## 别让岁月老了你的心
> 佟晨绪

有人说，当你开始不断回忆过去的时候，就证明你已经在慢慢变老了。其实我们每个人都以呱呱坠入襁褓的那一刻为人生的起点，同时也注定了以避无可避的死亡作为人生的终点。任何人，无论腰缠万贯还是一贫如洗，无论功名赫赫还是默默无闻，无论百子千孙还是孑然一身，我们终归要走向一抷黄土。

每个人都会变老，只不过记忆会随着时间的流逝而慢慢沉滞，年龄越大记忆反而越烦冗清晰，挂在记忆闸门上的那道锁总是躲不开时间的钥匙，无论情愿不情愿，岁月都会公平地在每一个人的身体和心灵上留下深深的烙印，那悄悄爬上额头的皱纹是我们在这个世间走过一回的证据，那春华秋实的轮回是我们无法掌控的命运。变不变老，与回忆无关。

我们之所以开始变得诚惶诚恐，之所以变的茫然惆怅，之所以变得开始不但地回忆从前，是因为我们实在太老了，风里的花.雪里的月，感觉在一刹那变成了水中的虚幻.镜中的残影。年少时的轻狂和自负是否真的在自己的人生轨迹上留下过清晰的痕迹？“老”永远是年轻的敌人，永远是每个人不愿提及的话题，永远是我们心灵深处的隐疾，可我们又能怎么样呢？靠价格不菲的化妆品遮挡脸上的褶皱？靠名牌衣裤掩饰岁月在我们身上留下的沧桑？靠银行里自己辛苦一生攒下的积蓄换些空洞的安慰？为什么人老了，心却开始莫名地幼稚起来，无论多么昂贵的化妆品.无论多么华丽的衣物.无伦多少诱人的资产，都阻止不了岁月的流逝。变不变老，与物质无关。

有些人靠对旁人的絮絮叨叨和喋喋不休来释放自己心中的烦闷，整日里对爱人.对父母.对孩子来宣泄他们心中的不满和抑郁，横看不顺眼，竖看也不顺眼，可我们必须懂得，真正的快乐永远不是建立在别人的痛苦之上的，伤害别人也不会让自己变得年轻。其实有时候，我们过多地注意别人的眼光，总在想我们在其他人的眼睛里到底会是什么样子，是善良或是邪恶？是美丽还是丑陋？是年轻还是陈腐？时间久了我们会蓦然发现，其实无论我们多么努力也不可能在每个人心目中完美，于是我们更加害怕变老，害怕被别人摒弃，害怕被社会淘汰，害怕被世界残忍地遗忘。于是我们开始愤世嫉俗，开始怨天尤人，开始自暴自弃，开始在潜意识里为了保护自己的心不被伤害而刻意地去攻击别人。在生活中，我们太在意别人的想法就会左右自己的思绪，慢慢地就失去了生活的目标和方向。其实何必呢？太在意别人的想法只会让自己背上本不应该背负的包袱，无论别人如何唾弃我们，也不会加速我们变老的速度，本着善良的心对待周围的每一个人就好，但求问心无愧比什么都来得实在，老不老他们说了不算，时间说了才算。变不变老，与别人无关。我们不应该藐视变老，因为我们终归有一天，也会去走父辈们曾经走过的路，在失败中懂得成功的来之不易，在索取中懂得奉献的难能可贵，在浑噩中懂得清醒的刺痛和现实的残酷。我们更不应该害怕变老，去害怕一件根本无法阻止的事情是可笑甚至愚蠢的。

时间能磨灭人的躯体，却磨灭不了人的灵魂，一个没有灵魂的人，无论多么年轻都只不过是行尸走肉而已。所以我们与其害怕变老，不如面对现实，让自己时刻保持一颗善良.向上.年轻的心，让这颗不老的心，舞动自己的青春，浇灌爱人的心田，感染朋友的情绪，用感悟和感恩装点自己的人生，即使我们在慢慢变老，即使有一天我们都会逝去，也一定要在这个世间好好地走一回。

人的生命之所以珍贵，正因为它昙花一现的美丽。无论我们能对抗什么，都对抗不了时间，我们应该在有限的生命里早点读懂生活的真谛，理解生命的意义。无论任何人在任何情况之下，都会顺理成章地走完自己的人生之路，变老也是一种无奈的必然，既然变老是我们今生的注定，我们为何不放松自己紧张的神经，放飞自己年轻的心？生如夏天的花，死如秋天的叶，平静而充实地去等待和接受我们的宿命。尽管我们不是天使，没有不老的容颜和强健的翅膀，但我们可以用心.用梦.用理想去飞翔，我们其实可以“老”得像朝阳一样夺目.如焰火一样绚烂.似昙花一样美丽！

诚然，我们总是在物质的追求里.在回忆的寄托里.在别人的评价里慢慢地消耗着我们的青春，总有一天我都将是一个死人，总有一天我们都将不再属于这个美丽的世界，但是既然无从选择，何不用有限的时间完美我们的人生？请记得，无论任何时候，可以让岁月老却了你的容颜，但别让岁月老却了你的心。
