## 七堇年

1. 生命若给我无数张面孔，我永远选择最疼痛的一张去触摸。
2. 要有最朴素的生活，与最遥远的梦想，即使明日天寒地冻，路远马亡。
3. 我见过你最深情的面孔和最柔软的笑意。在炎凉的世态之中。灯火一样给与我苟且的能力。边走边爱……
4. 在青春之书里，我们同在一行字之间。被窝是青春的坟墓。关于少年时代，冷暖自知，最朴素的生活，与最遥远的梦想。这一切将在被回忆肆意篡改的书写下，渐渐抽象成一些雾一样的尘埃，浮在梦境之外的空茫黑暗中，日日夜夜不停坠落，终会尘埃落定。在我们的希望和愿欲的深处，隐藏着对青春的默识。如同种子在雪下静静梦想。所以你要知道，我将在更大的沉默中归来。青春是生活最温暖的被窝，是生命最华丽的裙袂。
5. 若得其情，哀矜勿喜。
6. 你不会忘记我。你不需要忘记我。我对于你来说是那么轻，你可以将我当做星期日下午的棉花糖一样不时吃一下，调调生活的味儿。你一个人的时候你会想念我，想念我对你的执恋。
7. 也许一个人要走很长的路，经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉才会变的成熟。
8. 太阳尚远，但必有太阳。
9. 在每一段赤诚的叙述或者回忆之前，都是困顿。
10. 给我一条路，我来教你怎么走。
11. 有时侯明白人的一生当中，深刻的思念是维系自己与记忆的纽带。它维系着所有的过往。悲喜。亦指引我们深入茫茫命途。这是我们宿命的背负。但我始终甘之如饴地承受它的沉沉重量，用以平衡轻浮的生。
12. 只有记忆成了身外之物，我们才可以在这陵园一样的人间，走得远些。
13. 我们明明都会料到事情的结局，却要走一段很远的行程去探索它的意义，我们的路途，不过是在毫无意义的上演一个闹剧的圆。
14. 这个城市没有草长莺飞的传说，它永远活在现实里面，快速的鼓点，匆忙的身影，麻木的眼神，虚假的笑容，而我正在被同化。
15. 想念只是一种仪式。真正的记忆与生俱来。
16. 如果没有别离成长也就无所附丽。
17. 在这个把回头看作软弱和耻辱的世界上。走德再远，也终究达不到想要的永远。走得再近，也终究回不到想要的梦境。人永远是一群被内心的遗憾和憧憬所奴役的生物，夹在生命的单行道上，走不远，也回不去。
18. 一些事情渐渐变得淡灭，你知道它存在过，但却已经忘记怎样的存在过。
19. 陌路尽头，撒去一抨惨淡暗白的骨灰，有多少淡漠的人情能够留得住厚养薄葬的遗憾，在悲郁的挽歌的尾音上，给这尊尊沉默的青碑下孤孑的魂灵叩首，而在这朝生暮死之间，有多少尸骨未寒的魂灵遁入空寂，却在人世中再也捞不起一丝纪念。
20. 从那个十八岁的夏天开始，在后来的时光当中，我一个人按照青淮寄给我的明信片的地址，一一重新去看一遍。而每次我在彼地准备寄一张明信片的时候，却发现，我的路途上的想念找不到那个可以寄达的人。即使有那样的一个人，我也不知道她的地址。毕竟，她是候鸟。
21. 遇到你时，我尚是一张白纸。你不过在纸上写了第一个字，我不过给了一生的情动，心底有了波澜。但我知道波澜总归平静。
22. 我说人生啊，如果尝过一回痛快淋漓的风景，写过一篇杜鹃啼血的文章，与一个赏心悦目的人错肩，也就够了……
23. 我却要花一生的精力去忘记，去与想念与希望斗争；事情从来都不公平，我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。
24. 人事音书，亦不过是冷漠，那些苍白的反抗之后，有着更苍白的妥协接踵而来。
25. 4月有着此去经年里鼎盛的一段荒凉生活但其中有蓬勃生机，春花已落，夏叶未老。
26. 两个人最好是不要在一起……也不要不在一起。
27. 浅浅的睡眠，沉沉的梦幻。醒来，你已在彼岸。
28. 如果我们能真正地举重若轻起来，至少在表达上，该是多么好。
29. 那是从来不曾悲伤的坐在我身边的你，那是从来不曾快乐的坐在你身边的我--可悲的是，在曲终人散之后，我才恍悟，原来再也不能有你坐在身边，我才是真正的不快乐。
30. 风空空洞洞地吹过。一年又这么过去。而来年，还要这么过去。我不知道是安稳的背后隐藏着沮丧，还是沮丧里终归有安稳。只是我们，无法找到。
31. 年华里我们失去的是种心情。
32. 我唯一的信仰就是能牵着你的手一直走下去，走到尽头再看到底错到哪里。
33. 我的青春已经不再单薄，它已经厚重地踩多我抽身离开，剩下我紧紧拥抱着疼痛的理想。当我周围的文科生们看佛经，把生僻的古文引到文章中显得语文功底不凡，把安妮宝贝的郭敬明的经典表达换个形式拷贝过来显得伤怀小资，还有那么多米兰"昆德拉卡夫卡海子杜拉斯村上春树包括那些作品像小王子彼得潘……这些原本美好的生命记录者和记录作品被一种虚荣和肤浅误读，我觉得很难过。
34. 因为我们都如此轻易地走到了别人的光环和阴影的笼罩下，愚蠢地聒噪，还坚信这就是自己的优点和价值所在。而我淡然地坚持以苍白的语言尽我所能刻画出理想与现实之间的敌对，以及内心深处库存已久的冷漠与希望，决绝与妥协。真实真实再真实。青春，我可爱的青春。
35. 原来有些事真的是不经意的完整，有些人真的是出乎想象的命中注定。……无论上天给我怎样的去棵，我上演了十七年的悲欢，一些人一些事就这么明明灭灭地刻在沿途的风景中。我学会了安稳学会了谎言学会了冷静学会了沉默学会了坚忍。辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落。再也没有关系。那样明眸皓齿地对别人微笑，灵魂喷薄影子踯躅。只剩坚强无处不在。
36. 所以如果有不幸你要自己承担，安慰有时候捉襟见肘，自己不坚强也要打得坚强。还没有衣不蔽体食不果腹举目无亲，我们没有资格难过，我们还能把快乐写得源远流长。
37. 一个人要举重若轻并且诚恳无欺的面对自己的过去是一件多么困难的事，怀念是生命中最无能为力的事情，并且卑微。
38. 人生就是这样，耐得住寂寞，才能守得住繁华。每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，日后说起时，连自己都能被感动日子。
39. 我想，沉默是成长的标志，而成熟的标志，就是如何去沉默。
40. 看，在这个充满爱与被爱、伤害与被伤害的世界里，生命对我们是吝啬的，因为他总是让我们失望；可是，生命又是这么慷慨，总会在失望之后给予我们拯救。
41. 隐忍平凡的外壳下，要像果实般有着汁甜水蜜的肉瓤，以及一颗坚硬闪亮的内核。
42. 这青春，与世间任何一段青春无异--年华里那些朝生暮死的悲喜，也就这样野花般自生自灭地燃烧在茫茫命途上，装点了路人的梦。
43. 本来以为重生是一件美好的事。然而现在觉得，它比背负记忆还要无措。
44. 有时候沿着一个陌生人的生命脉络向深处追溯，就清晰地感到每个人灵魂深处的雷同。
45. 生命进入颠沛而奔忙的本质状态，并将以不断告别和相遇的陈旧方式继续下去。
46. 如果不是远行，怎么会了解远方的每个陌生而绮丽的生命轨迹。
47. 那些苍白的反抗之后，有着更苍白的妥协接踵而来。
48. 有很多人，你原以为可以忘记。其实没有。他们一直在你心底的一个角落。直到你的生命尽头。在尽头你会怀念每一个角落里的黑暗之中的光，因为他们组成你的记忆与感情。但是你已经不能拥抱他们。只能在最后明白，路途是一个念念不忘的失去的过程。
49. 怀念是生命中最无能为力的事情，并非卑微。
50. 人是没有孤不孤独之分的，只有对孤独害怕不害怕之分。对孤独害怕，不过是因为对这世界的庞大森然有所畏惧，毕竟在与世界的比照之下，人太微薄渺小，一生又太短暂。这样的人喜欢用拼命付出感情或者拼命索要感情的方式来映照自己的存在，给自己以希望和慰藉。结果却往往只是更加深刻的证明了生命的本质孤独。有时候甚至尴尬到有话想要说的时候无人可说，有人可以说话的时候无话可说。
51. 我们一生，可以遇到那么多的人。不论爱与不爱，都可以在一起度过一生中的一天，一月，一年，到了该离开的时候，好聚好散，然后又和下一个人一起度过又一天，又一月，又一年。
52. 路是时光的血脉，通向生命不可知的隘口。穿着洁白衣衫的少年们，毫不自知地站在苔藓遍布的清幽石阶上，面对眼前赫然出现的一座名字叫做青春的花园，无限惊奇。他们怀着蝶翼一般颤动而斑斓的心情，怯生生的推开那扇时光大门好奇地探望里面蓊郁繁盛并且华丽绝望的幻象。
53. 情欲是成年世界洞开的一道门。无论怎样的年轻，但凡被情欲覆盖的身体，就立刻会以迅疾的速度垂垂老去。无论怎么形容情欲的华丽和苍凉，从中寻欢，抑或受苦，它都终究不过是最彰显人类动物本性的一种行为而已。而一切越接近本性的东西，越会因为失去面具而变得空洞淋漓。
54. 人与大地皆有着淡定朴素的容颜，昭示着千百年的平凡历史。
55. 如果我们不想对人事失望，唯一的方法就是不要对它寄予任何希望....这不是绝望，这是生存下去的唯一途径，亦是获取幸福感的前提。
56. 靠近，只是因为害怕孤独。
57. 如果眼泪滴落了，那么我的忍耐就将被惊醒。
58. 青春的意义决不在于这炼狱般的高三，却一定需要这炼狱般的高三来锻造并借此加以最深刻的阐释。
59. 秋天的北方有着铺天盖地的蓝色苍穹，像欧洲电影的片尾字幕一样漫长漫长地从眼前流过去。
60. 旋律亲切得仿佛是时光。摇曳的手风琴和微笑的打击节奏。不插电的记忆。
61. 偶尔唠叨一下这样无谓的怀念，都是我们曾经做过的事。只是你先于我好早之前，就把它静静地放在不再轻易拿得出来的沉默里了。而我直到现在，都还常常念念不忘地把它带出来悄悄去和寂寞散一下步。
62. 曾经以为极其盛大的青春的构成，其实不过是一些形式上细微到一旦掉进时光的河床就再也找不到的碎片。
63. 生命只是一把尺子，...青春在这样一把尺子上占据的只是一段短暂的跨度，一成不变地被几个细密的标识所代表。而我们观瞻它的角度，已然像日晷般记录了我们与它的渐行渐远。
64. 在我们曾经或过来的生命中，我们是否原原本本坚持了那些年少纯净的初衷，而在我们剩下的生命中，它又是否能够被继续地坚持下去，我们又是否还在为曾经的执念行走在路上？
65. 光线被阻隔在顶部弧度柔美的窗子外面，只在脱漆而粗糙的旧木地板上切下一溜狭长的暖色。
66. 感情用力过度，亦充满裂痕。
67. 青春的奢侈，便在于能够有足够清澈的心情，用七百多个夜晚去写一封言不由衷的信，给一个并不属于将来的人。
68. 那些曾经无处安放，满得快要溢出生命的青春，曾经给与予我们多么美好而奢侈的方式，修饰人生的平凡和落寞。
69. 假如一个人的梦想无法实现，那么仅有一个姿势也是好的。比如摆一个飞翔的姿势，或者在睡前说句祝福在梦中能见到大海的话。
70. 总以为物品可以代替想念和诺言，让我们在彼此的生命深处永久停留下去。
71. 那些愉快，最终因为过于短暂而在回想起来的时候变得伤感；而那些伤感，却会因为叫人刻骨铭心而变成了回忆中的快活体验。一切已经混合成深冬时节玻璃窗上的模糊氤氲的雾霜一样语焉不详的怀念，轻轻抹开一块来，才可以清晰看见所有曾经叫人动容得不堪重负的人事。
72. 心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。
73. 我们是相互交错的经纬，被岁月织成锦缎，与虚无的结局丝丝入扣。
74. 书里说，“生命中许多事情，沉重婉转至不可说”，我便这样彻头彻尾地相信，拍案而起，惊怯，无路可退，相信着以自我凌虐的姿势挣扎的人中我并不孤单。
75. 其实人应当活得更麻木一些，如此方能感知到多一些的感官之愉。这一切，我都是明白的。但，我在年轻时代，或许还将会延绵一生，因着性情深处与生俱来的悲剧色彩，遥遥无期地沉浸在哀伤的生命底色之中。这种底色总是在接近流产的临界点艰难地孕育着希望，坚持，以及一切引诱我继续活下去的幻觉……
76. 在我所有的旅行当中，稻城是最荒凉的一段旅途，可悲的是，它最贴近人生。
77. 人生如路须在荒凉中走出繁华的风景来。
78. 我们总在不断的记住忘记我们的人，而被我们忘记的人却也在纪念着我们。
79. 我们恰恰是因为在乎太多，所以总是有无法释怀。
80. 上帝让我们习惯某些东西，就是用它来代替幸福。但我们竟然，一不小心就习惯了生命本质的空虚。
81. 人总是会分开，为着我们不可妥协的前途，和所谓的明媚希望。
82. 只能冷暖自知，再自知，再自知，自知到灵魂的深处去孑然独立，在这漫长的路途中一直跑下去，跑向无谓的投奔。
83. 生命原是这样一场沉迷的游戏，每个人自知。因为总有离别。
84. 我们在电影里看着别人替我们过着梦里的人生，看着他们替我们爱，替我们死，动容之时流下眼泪--擦干之后，那不过是灰飞烟灭的幻象，生活仍然一无所有。
85. 闪光的日子渐渐漫涨成一片深色的画布，描绘出怀念中的肖像。
86. 在过去那些浅薄无知的伤春悲秋之中，我写不下归期。
87. 我们都说，只有这一年，没有什么不可忍耐。但是真正离开这一年之后，我们需要忍耐的东西变得更多。
88. 幸好爱情不是一切，幸好一切都不是爱情。
89. 我们还是太年轻。对这个世界的理解带着盲目的信任或者盲目的不信任。因活着本身是为了活着而活着，所以一切流于空乏的热血和牺牲，最终都注定是无疾而终的。除了或者本身之外，没有什么能够弥补活着的贫瘠。
90. 被彻底颠覆的生活如一道未尽的路横亘在前，世界之大，我却不知其折或远。
91. 忘却由来已久，忘却先于记得。无处寻找与捉摸的，是生命本身的诸多所以。
92. 彼时睁开眼，看见来到伊斯坦布尔后的第一个清晨，窗子外面青红相间的梧桐树叶穿过风的声音在明亮的光线中摇摆。清真寺的宣礼塔上回荡着穆斯林高亢的早祷歌声、一群鸽子随之飞散在空中。在翅膀的阴影下，我闭上眼睛，感到了忘却。
93. 我知道我们迟早会输给时间或者世情，但不知道会输得这样快。
94. 记忆这样的整饬而林立，似一座森森丛林，很多时候我是迷途在这记忆树林的一只鹿，辨不清方向，只因为心里信仰的还有日光，身后有****的声声追迫，所以拼命往一个茫然的方向奔跑，偶尔会不慎撞上一棵记忆的树，身心都痛不堪言。
95. 时间用它独有的刻薄方式令我们渐渐宽宏，明白不管怎样被生活对待，依然要许诺自己明日必有太阳。
96. 世上原本有很多路。有些，走的人少了，渐渐就不成了路。
97. 就让我们继续与生命的慷慨与繁华相爱；即使岁月以刻薄与荒芜相欺。
98. 但人生往往只是一个因为脱口而出所以不够通顺的陈述句。并且即使有所欠缺，仍没有第二种假设。
99. 我做过很多大梦，比如打算满世界旅行，但年与时驰，志与日去。好些年过去了，我还是坐在这里，没有出发。
100. 梦被举得太高，够不着，只能珍藏，陈得久了，发了霉，变了味儿。有了不去动它的正当理由，就心安理得地继续束之高阁。
101. 我不能说我们生如夏花，活得完美而睿智，死如秋叶亦离我们非常遥远，当下最真实的，不过是一种宽宏和原谅，对自身、他人，以及这个失望和希望并存的世界。
102. 还好。还好。而今眷恋生世，朝朝夕夕孑然又繁华，有几滴好酒般的故人之谊，有几曲骊歌般的殷切思恋，来人照我笑靥，去者不引我悲痛。复有何求。
103. 上帝爱你，就让你来到人间。因为那里有天堂。上帝恨你，也让你来到人间。因为那里有地狱。
104. 须重新站起来，告诉自己，继续走吧，路途尚未结束--即使重新捡起的东西已被别人踩得粉碎。包括你蹲下去的时候，散落一地的尊严。
105. 担待静静低头继续走上离途，突然发现其实悲伤深处空无一物。
