## 人性的弱点经典语录
> 卡耐基

1. 培养每天说或做一些使他人感到舒服的活或事，你可以利用电话、明信片，或一些简单的善意动作达到此一目的。
2. 日行一善，可永远保持无忧无虑的心情。
3. 如果你只想种植几天，就种花；如果你只想种植几年，就种树；如果你想流传千秋万世，就种植观念！
4. 单一观念产生的力量，就可能超过一个世纪以来所有人、动物和引擎所产生的力量。          ——爱默生
5. 以下，就是每一个想要累积财富的人都必须驾驭的弱点：
```
一、没有清楚认定自己想得到的事物。
二、无原因的拖延（通常背后都有一长串吓人的借口和理由做靠山）。
三、缺乏取得专业知识的兴趣。
四、迟疑不决，碰上所有状况都“诿过于人”，而不肯正大光明面对问题（也有借口撑腰）。
五、不靠草拟定确切计划解决问题，而习于仰仗借口。
六、自满。这种病情医药罔效，为此遭受失败的人也没有希望。
七、冷漠。往往表现在一个遇事随时准备妥协让步，而不愿迎头予以痛击的态度上。
八、习惯为自己犯的错责备别人，并接受不利的坏境，视之为没有余地转圈。
九、忽略了选取督促人行动的动机，一致愿望疲弱无力。
十、一出现失败的征兆讯号，就甘心罢休，甚至迫不及待要歇手（根源在六大基本形态的恐惧之中的一项，或更多的项上）。
十一、缺乏文明分析、精心谋略的计划。
十二、没有即知即行的习惯，或机会现身时没有掌握住。
十三、光是渴望，而没有意愿。
十四、习于向贫穷妥协，而没有瞄准命中财富。总是缺乏成事谋事的雄心抱负。
十五、只想走捷径，不肯脚踏实地，通常反映在赌博的习惯上，也是习于讨价还价，逼近对方底限。
十六、害怕招致批评，没有草拟计划并付诸行动。这种大敌高居榜首，因为恐惧总是存在于不易为人觉察辨识到的潜意识中。
```
6. 测试一下你遇见的前100名人士，问他们，他们一生中最想得到什么，其中有98人会无法作答。如果你对他们施加压力，要他们给个答案，有人会说：安全。还有些人会说：“钱”。不少人会说：幸福快乐。其他人会说：名望和权力。另外还有一些人会说：社会的认同，生活的舒适惬意，唱歌，跳舞，写作的能力。但是当中不会有一个人能为这些词下定义，或稍微提及实现这些含糊其词愿望的计划。财富是不会理睬愿望的。财富只会搭理那些确切渴望并定有务实计划的人，不懈的努力、坚忍不拔的召唤，财富才会应声而来。
7. 没有积累财富满足所需的人大多有个通病，就是耳根子软，容易受人左右。他们任由报章杂志和街谈巷议来替自己思考。舆论是世界上最不值钱的商品。每个人都有一箩筐的看法，随时准备加诸于接受的人身上。如果你下决心的时候受人左右，做哪一行都不会出人头地，要化渴望为金钱，尤为不易。如果你任由他人的意见来左右你，你就没有自己的渴望。
8. 你有自己的头脑和心智。好好运用，自己做决定。
9. 眼睛要睁得雪亮，眼观四面耳听八方，如果你想养成迅速做决定的习惯，就免开尊口。话说的太多的人往往一事无成。如果你说的话比听别人说的多，不只是剥夺掉自己聆听的机会而已，你也向那些因为嫉妒你、而乐于打败你的人，揭露了自己的计划和目的。
10. 不论你是什么，或你是谁，你在何处，你在做什么事，致使你快乐或不快乐的因素是你对之如何去想。例如两个人在同一地方，做同一地方，做同一事情；彼此有同样多的金钱与声望——而一个会痛苦，一个会快乐。为什么？因为心境不同。
11. 事无善恶，思想使然。      ——莎士比亚
12. 多数人的快乐同他们所决意要得到的差不多。        ——林肯
13. 会微笑的人永远受欢迎。
14. 你只要对别人真心感兴趣，在两个月之内，你所得到的朋友，就能比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要多。
15. 如果我们只是要在别人面前表现自己，使别人对我们感兴趣的话，我们将永远不会有许多真实而诚挚的朋友。
16. 我是世界上有史以来最幸运的人；但是在此刻，你是世界上我唯一能够依赖的人。         ——拿破仑
17. 对别人不感兴趣的人，他一生中的困难最多，对别人的伤害也最大。        ——《人生对你的意识》
18. 如果两个人各方面条件都相近，那么，更热枕的那一位一定更快达到成功。一个能力平庸但是热枕的人，往往会胜过能力杰出却缺乏热枕的人。
19. 这里躺着的是一个知道怎样跟他那些比他更聪明的属下相处的人。                                     ——卡耐基的墓志铭
20. 别担心攻击你的那些敌人，要担心恭维你的那些朋友。
21. 恭维，是对另一个人说出正好是他对自己的想法。
22. 我将走过这里，但是只有一次；因此，任何我可以做的好事，以及我能够对任何人显示的任何宽厚，现在就让我做或表现出来吧。让我不要迟疑，更不可以忽视，因为我不会再走过这里。
23. 如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个注意静听的人。要使人对你感兴趣：那就先使人感兴趣。问别人喜欢回答的问题，鼓励他谈论自己及他所取得的成就。
24. 我们有时会毫无抗拒地或在热情淹没的情形下，改变自己的想法；但若有人说我们错了，反而会使我们迁怒对方，更固执己见，而且会毫无根据地坚持自己的想法。显然，不是那些想法对我们珍贵，而是我们的自尊心受到了损害…
25. 差不多你所遇见的每一个都自以为在某些地方比你优秀。所以，要打动他们内心的最好方法，就是巧妙地表现你衷心地认为他们很重要。
26. 你要别人怎么待你，就得先怎样待别人。
27. 如果你有百分五十五的胜算把握，大可以到华尔街证券市场一天赚个一百万元，如果没这个把握，你凭什么说别人错了？
28. 你不可能教会一个人任何事情；你只能帮助他自己学会这件事。
29. 如果可能的话，要比别人聪明，却不要告诉人家你比他聪明。
30. 我只知道一件事，就是我一无所知。           ——苏格拉底
31. 当我们错的时候，也许会对自己承认。而如果对方处理得很巧妙而且和蔼可亲，我们也会对别人承认，甚至以自己的坦白率直而自豪。但如果有人想把难以下咽的事实硬塞进我们的食道…    ——《下决心的过程》
32. 我现在深信，如果率直地指出一个人的不对，不但得不到好的效果，而且还会造成很大的损害。你指责别人就是剥夺了别人的自尊，并且使自己成为不受欢迎的人。
33. 当我尝试去了解别人的时候，我发现这真是太有价值了。我这样说，你或许会觉得很奇怪。我们真的有必要这样做吗？我认为这是必要的。在我们听别人说话的时候，大部分的反应是评估或判断，而不是试着了解这些话。在别人述说某种感觉、态度或信念的时候，我们几乎立刻倾向于判定“说的不错”，或“真是好笑”“这不正常吗”，“这不合理”，“这不正确”“这不太好”。我们很少让自己确实地去了解这些话对其他人具有什么样的意义。   ——《如何做人》
34. 没有人喜欢被迫购买或遵照命令行事。如果你想赢得他人的合作，就要征询他的愿望、需要及想法，让他觉得是出于自愿。
35. 在天才的每一项创作和发明之中，我们都看到了我们过去摒弃的想法；这些想法再呈现在我们面前的时候，就显得相当的伟大。  ——爱默生《自己靠自己》
36. 当一个人大吼的时候，另一个人就应该静听——因为当两个人都大吼的时候，就没有沟通可言了，有的只是噪音和震动。
37. 虽然我的技术不错，但是我总是让她赢，这样她就非常高兴。  ——拿破仑
38. 不论你所拥有的特质是什么——可能是一份坚持、钢铁般的意志、丰富的想象力、积极的态度、或强烈的价值观——你都可以把它蕴育为领导力。而且要记住！坐而言不如起而行。
