### 席慕容经典语录

1. 一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。
2. 许多往事在眼前一幕一幕，变的那麽模糊，曾经那麽坚信的，那麽执着的，一直相信着的，其实什麽都没有，什麽都不是……突然发现自己很傻，傻的不行。我发誓，我笑了，笑的眼泪都掉了。笑我们这麽傻，我们总在重复着一些伤害，没有一个可以躲藏不被痛找到。却还一直傻傻的期待，到失望，再期待，再失望……
3. 我习惯了等待，于是，在轮回中我无法抗拒的站回等待的原点。我不知道，这样我还要等多久才能看到一个答案；我不知道，如此我还能坚持的等待多久去等一个结果？思念，很无力，那是因为我看不到思念的结果。也许，思念不需结果，它只是证明在心里有个人曾存在过。是不是能给思念一份证书，证明曾经它曾存在过？
4. 似乎习惯了等待，单纯的以为等待就会到来。但却在等待中错过了，那些可以幸福的幸福。在失去时后悔，为什么没有抓住。其实等待本身就是一种可笑的错误。明知道等待着一份不知能否到来的幸福……
5. 在一段时间我喜欢一段音乐，听一段音乐我怀念一段时光。坐在一段时光里怀念另一段时光的掌纹。那时听着那歌会是怎样的心情？那时的我们是否相遇？是相遇还是错过？还是，没有结局的邂逅？
6. 走着走着，就散了，回忆都淡了；看着看着，就累了，星光也暗了；听着听着，就醒了，开始埋怨了；回头发现，你不见了，突然我乱了。
7. 我的世界太过安静，静得可以听见自己心跳的声音。心房的血液慢慢流回心室，如此这般的轮回。聪明的人，喜欢猜心，也许猜对了别人的心，却也失去了自己的。傻气的人，喜欢给心，也许会被人骗，却未必能得到别人的。你以为我刀枪不入，我以为你百毒不侵。
8. 你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，和你寒暄，不去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……
9. ……一生再也不敢那么勇敢，为你……
10. 一个人的漠然加上另一个人的苦衷，一个人的忠诚加上另一个人的欺骗，一个人的付出加上另一个人的掠夺，一个人的笃信加上另一个人的敷衍。爱情是一个人加上另一个人，可是，一加一却不等于二，就像你加上我，也并不等于我们。这种叫做爱的情啊……如果你忘了苏醒，那我宁愿先闭上双眼。
11. 你说你不好的时候，我疼，疼的不知道该怎么安慰你，你说你醉的时候，我疼，疼的不能自制，思绪混乱。我的语言过于苍白，心却是因为你的每一句话而疼。太多不能，不如愿，想离开，离开这个让我疼痛的你。转而，移情别恋，却太难，只顾心疼，我忘记了离开，一次一次，已经习惯，习惯有你，习惯心疼你的一切。
12. 习惯，失眠，习惯寂静的夜，躺在床上望着天花板，想你淡蓝的衣衫。习惯，睡伴，习惯一个人在一个房间，抱着绒绒熊，独眠。习惯，吃咸，习惯伤口的那把盐，在我心里一点点蔓延。习惯，观天，习惯一个人坐在爱情的井里，念着关于你的诗篇。
13. 谁的情感无法张扬，谁在陌生的房故作勇敢，谁在夜晚害怕腐烂，任呼吸突然变得野蛮，先爱吧把这一副肩膀挡掉一点遗憾，先爱吧看似一双翅膀躲啊躲已经黑暗，先爱吧人们不懂这样一旦欲求不满，先爱吧之后感伤之后再算，之后再算……
14. 一个人的世界，很安静，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声。冷了，给自己加件外套；饿了，给自己买个面包；病了，给自己一份坚强；失败了，给自己一个目标；跌倒了，在伤痛中爬起并给自己一个宽容的微笑。是啊，我总是一个人，你从来不曾来过，我也从来不曾出现在你的世界。
15. 或许可以爱很多个人，但只有一个人会让你笑的最灿烂，哭的最伤心。于我——应该都笑的灿烂，但我不明白给我最灿烂的是谁。哭，那是经常的吧。但是我不明白伤心，让我最伤心的是谁。只是心太痛，太痛……之后便不觉着痛了。也记不清楚那些班驳的光影。
16. 立冬。小雪。大雪。冬至。小寒。大寒。在无法遇见第二个寂寞的人的寂寞冬天。独自行走独自唱歌独自逛街独自看着一整个世界狂欢。人们手牵手地逛着游乐园。他是她的独一。我是所有人的无二。世界充满了我们相遇的几率。我却始终无法遇见你。
17. 你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃
18. 世界曾经颠倒黑白，如今回归绚丽色彩。世界曾经失去声响，如今有你们陪我唱歌。夜里黑暗覆盖着左手，左手覆盖着右手。曾经牵手的手指，夜里独自合十。风吹沙吹成沙漠，你等我，等成十年漫长的打坐。你是天下的传奇，你是世界的独一。你让我花掉一整幅青春，用来寻你。五、四、三、二、一、他和她的迷藏。开始……
19. 当一个人沉醉在一个幻想之中，他就会把这幻想成模糊的情味，当作真实的酒。你喝酒为的是求醉；我喝酒为的是要从别种的醉酒中清醒过来。
20. 面对，不一定最难过。孤独，不一定不快乐。得到，不一定能长久。失去，不一定不再拥有。不要因为寂寞而错爱，不要因为错爱而寂寞一生。
21. 他的世界没有她，她的世界只有他。世界就是这样，从来没有公平可言。这是一场没有时限的角力战，谁在乎的越多，就输的越惨。
22. 如果真相是种伤害，请选择谎言。如果谎言是一种伤害，请选择沈默。如果沈默是一种伤害，请选择离开。
23. 少年的时候，我疯狂的喜欢，带我走这三个字。现在，我再也不会任性的让任何人带我走。我学会了，自己走。
24. 旋转木马是最残忍的游戏，彼此追逐却有永恒的距离。
25. 记忆是相会的一种形式，忘记是自由的一种形式。
26. 青春的美丽与珍贵，就在于它的无邪与无瑕，在于它的可遇而不可求,在于它的永不重回。
27. 当我猜到谜底，才发现，宴席已散，一切都已过去。当我猜到谜底，才发现，一切都已过去，岁月早己换了谜题。
28. 友谊和花香一样，还是淡一点的比较好，越淡的香气越使人依恋，也越能持久。
29. 贫穷不是羞耻，富贵也不是罪恶，粗茶淡饭与锦衣玉食并没有太大的差别，只要我们有爱，孩子们就会有笑容。
30. 如何让你遇见我，在我最美丽的时刻，为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。
31. 不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言，不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。
32. 我们以为一切的快乐和欣喜都是应该的，以为山的蓝和水的绿都不足为奇，以为，若是肯真心相爱，就永远不会分离。
33. 这个世界好大啊！路这样长，生命这样短暂，浓雾又这样久久不肯散去，那么，要怎样才能告诉你，我已经来过了呢？
34. 真的，有很多事，是要发一点疯才能做出来的。
35. 我终于相信，每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由。每一条要走下去的路，都有它不得不那样选择的方向！
36. 明明知道总有一日，所有的悲欢都将离我而去，我仍然竭力地搜集，搜集那些美丽的纠缠。
37. 其实我盼望的，也不过就只是那一瞬，我也从没要求过，你给我你的一生。如果能在开满了栀子花的山坡上与你相遇，如果能深深地爱过一次再别离，那么，在长久的一生，不也就只是，就只是，回首时，那短短的一瞬。
38. 我习惯了等待，于是，在轮回中我无法抗拒的站回等待的原点。我不知道，这样我还要等多久才能看到一个答案；我不知道，如此我还能坚持的等待多久去等一个结果？思念，很无力，那是因为我看不到思念的结果。也许，思念不需结果，它只是证明在心里有个你曾存在过。是不是能给思念一份证书，证明曾经你曾存在过？
39. 似乎习惯了等待，单纯的以为等待就会到来。但却在等待中错过了，那些可以幸福的幸福。在失去时后悔，为什么没有抓住。其实等待本身就是一种可笑的错误。明知道等待着一份不知能否到来的幸福。
40. 人生像攀登一座山，而找山寻路，却是一种学习的过程，应当在这过程中，学习笃定、冷静，学习如何从慌乱中找到生机。
41. 在年青的时候，假如你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔地对待他。无论你们相爱的时间有多长或多短，若你们能始终温柔地相待，那么，所有的时刻都 将是一种无瑕的锦绣。若不得不分离，也要好好地说声再见，也要在心里存着感谢，感谢他给了你一份记忆。长大了以后，你才会知道，在蓦然回顾回头的刹那，没有怨 恨的青春才会了无遗憾，如山冈上那轮悄悄的满月。
42. 这个世界上有很多事情，你认为明天一定可以再继承做的，有很多人，你认为一定可以再见面的，于是，在你暂时放下手，或者暂时转过身的时候，你心 中所想的，只是明日又将重聚的但愿，有时候，连这种但愿都感觉不到，由于，你认为日子既然这样一每天过来，当然也应该这样一每天过去。昨天、今天、明天应 该是没有什么不同的，但是，就会有那么一次，在你一放手，一回身的那一刹那，有的事情就完全改变了，太阳落下去，而在她重新升起以前，有些人，就从此和你 永别。
43. 所有的结局都已写好，所有的泪水也都已启程，却突然忘了，是怎麽样的一个开始。在那个古老的，不再归来的夏日，不管我如何地去追索，年青的你只如 云影擦过。而你微笑的面容，极浅极淡，逐渐隐没在日落后的群岚。遂翻开那发黄的扉页，命运将它装订得极为拙劣。含着泪，我一读再读，却不得不承认，青春，是一本太仓促的书。
44. 实在我盼望的，也不外就只是那一瞬，我也从没要求过，你给我你的一生。假如能在开满了栀子花的山坡上与你相遇，假如能深深地爱过一次再别离，那么，在长久的一生，不也就只是，就只是，回顾回头时，那短短的一瞬。
45. 很多旧事在面前一幕一幕，变的那麽恍惚，曾经那麽坚信的，那麽执着的，一直相信着的，实在什麽都没有，什麽都不是...溘然发现自己很傻，傻的不行。我发誓，我笑了，笑的眼泪都掉了。笑我们这麽傻，我们总在重复着一些伤害，没有一个可以隐藏不被痛找到。却还一直傻傻的期待，到绝望,再期待，再绝望...
46. 老是在冗长的梦境里完成生命现实里不愿上演的别离和割舍。这样的梦境，是否太过冰冷与残忍。看世界多危险多灾。如反复无常的景象形象。没有舆图。我们一路走一路被辜负，一路点燃但愿一路寻找谜底。过去的畅想有多快乐，现世的遗憾就有多悠长。
47. 再快乐也经不住遗忘，再悲伤也抵不外时间。
48. 原来我只不过是只华丽的木偶，演尽了世间所有的繁华，才发现身后无数的金丝银线，牵动我的...哪怕，一举手，一投足。
49. 谁的眼角触得了谁的眉;谁的笑脸抵得了谁的泪;谁的心脏载得住谁的循环;谁的掌纹赎得回谁的罪。
50. 谁在春日艳阳的午后，轻抚你穿过飘扬秀发。谁在无数个黯然的白夜，带走独斟酌饮的酒，把浓郁的温度，狠狠的烧进胸口。谁把一季又一季的绿色原野，揉碎成土壤中湿润的腐朽。谁捧起你如花的脸庞，让岁月美的黯然神伤。
51. 有人告诉我鱼的记忆只有7秒，7秒之后它就不记得过去的事情，一切又都变成新的。所以，在那小小的鱼缸里鱼儿，永远不会感到无聊。我宁愿是只鱼，7秒一过就什么都健忘，曾经碰到的人，曾经做过的事都可以烟消云散，可我不是鱼。无法健忘我爱的人，无法健忘牵挂的苦无法健忘相思的痛...
52. 最好的时光里，我依然独自一个人走在那条浮华炫丽却不属于我的街。我像一个拾荒者，静静珍藏起时光的底片，让它变成陈年的私酿，然后在那个夏日的午后，晾晒出任何与你有关的画面。
53. 邂逅的瞬间，我站在你的眼前，只是个陌生人。是浮华的化妆舞会，散场以后，一个落寞而黯淡的我，是烟花一样虚空的锦绣。喜欢这样的文字，把自己沉在一个最卑微的姿态里，不需要任何人的理会，独自一个人在角落里笑着哭泣，不需要谁再来打搅属于我的宁静糊口。
54. 夕阳西下,是我最想念的时候,对着你在的那个城市,说了一声:我想你,不知道,你是否听得到.....
55. 有时候,很迷茫的去看前方,明明知道那片海没有你在,却还要固执的踏上火车去追逐那个有你不了解的爱,害怕老是真实的存在,出色的孤单老是陪伴着我们终究该明白,不能再在原地徘徊,不能再固执的守着不会归来的,不能再挣扎着看着你的不出色。
56. 我不喜欢说话却天天说最多的话，我不喜欢笑却总笑个不停，身边的每个人都说我的糊口好快乐，于是我也就以为自己真的快乐……可是为什么我会在一大群朋友中溘然地就沉默沉静，为什么在人群中看到相似的背影就难过，看见秋天树木疯狂地掉叶子我就健忘了说话，看见气候渐晚路上暖黄色的灯火，就健忘了自己原来的方向。
57. 假如一开始，你就不要泛起在我的眼前，那么，我也许就不会知道幸福的滋味……你何其残忍，把所有的爱满满地那么卒不及防地都给了我，告诉我，你永远喜欢我，永远不会离开我。让我错认为，我可以幸福得象个被宠溺的孩子，让我错认为，只要抱住你，就可以拥有整个世界。
58. 永远不要欺骗爱你的人，由于我们一眼就能看穿。你知道男人和女人，说谎的最大差别在哪里吗。女人说谎是要让自己觉得好过，而男人说谎呢是要让对方好过，我们选择欺骗，是由于不想伤害深爱的人，我们不是故意的，只是没有伤害对方的勇气，所以才躲藏真正的谜底。
59. 我们离回忆太近，离自由太远。有时候念念不忘，只是爱上回忆。一次犹豫，一次背叛，一次意外，足以让它枯萎。摆脱一切，烟消云散。
60. 我们害怕岁月，却不知道活着是多么的可喜。我们以为生存已经没意思，很多人却正在生死之间挣扎。甚么时候，我们才肯为自己拥有的一切满怀感谢打动?忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏。我们永不永不说再见。
61. 也许。这只是一个梦。一个破碎了的梦。花凋花谢。最后仍是一片凄楚。相知趣爱。最后仍是会无语而散。
62. 青春,如统一场盛大而华丽的戏，我们有着不同的假面，扮演着不同的角色，演绎着不同的经历，却有着相同的悲哀。
63. 坚硬的城市里没有柔软的你。爱情,糊口，不是林黛玉,不会由于我的忧伤而风情万种。
64. 几年后，发现无数的感情不撕自碎，原本都不完整，就不需要撕碎。现在，我开始怀念，那个撕碎你信和照片的雨夜。我羡慕那时的自己，还有完整的幸福可以撕碎。
65. 年少时，我们因谁因爱或是只因寂寞而同场起舞;沧桑后，我们何因何故寂寞如初却宁愿形同陌路;
66. 相爱时，我们明明两个人，却为何感觉只是独自一人?分开后，明明只是独自一人，却为何依然解脱不了两个人?感情的寂寞，大概在于：爱和解脱——都无法彻底。
67. 让男人念念不忘的是感情，让女人念念不忘的是感觉。感情跟着时间沉淀，感觉跟着时间消失。终其是不同的物种，所以——谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。
68. 轻吟一句情话，执笔一副情画。绽放一地情花，笼盖一片青瓦。共饮一杯清茶，同研一碗青砂。挽起一面轻纱，看清天边月牙。爱像水墨青花，何惧刹那芳华。
69. 记忆的丝线就像一种咒语，在每个日升月落将我缠紧，它提醒我，不能健忘爱过的你，我是记得啊，我记得，所以我和其他人在一起，一笑都觉得愧疚，所以我和别人并肩行走，牵手都觉得沉重，我要怎样，剪断丝线，再不作茧自缚。
70. 爱是一场催眠，醒来之后你被谁吸了灵。这就是为什么爱过之后，总觉得不仅失去她，也失去了一部门自己。被爱的人老是掌灵者，去爱的人反而失魂。在每段真心付出的感情中，总有一个人献祭了灵魂，收成了残忍。
71. 时间能够证实爱情，也能够把爱推翻。没有一种悲伤是不能被时间减轻的。假如时间不可以令你健忘那些不该记住的人，我们失去的岁月又有什么意义?假如所有的悲哀、痛苦、失败都是假的，那该多好?可惜，世上有良多假情假义，自己的伤心欲绝、痛苦难过、悲哀惆怅、歇斯底里，等等。却偏偏老是真的。
72. 你走的太急，我开始怀疑，曾经你是否来过。假如只是幻觉，那为何情节如斯清楚?走了~~离开~~~没有肉痛，只是遗憾。我徐徐明白，挽留没有用。于是我给能给你的自由，于是我……就变成了你的无所谓。
73. 这个微笑，用尽我痛苦悲伤的力气;这回释然，用尽我铭记的场地;这场离别，用尽我去爱你的勇气;这次我真的会哭泣，用尽我爱你的表情;由于这——是最后一次爱你。
74. 遗忘是我们不可更改的宿命，所有的一切都像是没有对齐的图纸，从前的一切回不到过去，就这样慢慢延伸一点一点的错开来，也许错开了的东西，我们真的应该遗忘了。
75. 谁都认为自己会是例外——在后悔之外。谁都认为拥有的感情也是例外——在变淡之外。谁都认为恋爱的对象刚巧也是例外——在改变之外。然而终极发现——除了变化，无一例外。
76. 浮华一生，淡忘一季。空有回忆，打乱缠绵。笑脸不见，落寞万千。弦，思华年。那些年华，恍然如梦。亦如，流水，一去不返。不泣告别，不诉终殇。
