## 抒情
1. 你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
2. 纵使彼岸繁花千树，不羡不妒不怨不怒。花来则赏，月初则观；无花无月，珍重芳姿。松亦有风，月亦有影，每个人的幸福都不尽相同。
3. 红尘十丈，却困众生芸芸；仁心虽小，也容我佛慈悲。青春翠竹，总是法身；郁郁黄花，无非般若。也许你还没有察觉，也许你还未能体会，但是幸福，凿然就在你的身边。
4. 寂寞是一根断了的红线，有心人紧紧抓着它，默默等待另一头的牵线人，即使那个人早已远去。
5. 绵延的城市中应有尽有，却唯独没有尽头。   ——《海上钢琴师》
6. 我不管时光在我遇见你之前是如何的曲折蜿蜒，也不管世事在我遇见你之前是怎样的变幻莫测。我只知道你来了，与千千万万人之中，与时间无涯的荒野里，不早一步也不晚一步，不轻也不重地对我说一句：“原来你也在这里。”    ——张爱玲
7. 夜正长，路也正长，我不如忘却，不说的好吧，但我知道，即使不是我，将来总会有记起他们，再说他们的时候的。
8. 谁没有青春时代？谁没有往日的爱情？当你满头白发，站在落日的余晖中，突然听到远处深秋的树林里飘来这首歌曲，你怎能抗拒它的感情力量？你怎能抗拒回忆？
9. 如果不曾相逢，也许心绪永远不会沉重，如果真的失之交臂恐怕一生也不得轻松。    ——汪国真
10. 悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。     ——徐志摩
11. 黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。   ——顾城
12. 若可以，我愿化作石桥，历经500年日晒.风吹.雨打，只为你能从上走过。
13. 当记忆成为一种寂寞，当回忆成为一种哀伤，蓦然回首，你是否在夕阳下等我？
14. 有一种单身，只为等待某人。
15. 爱和生命，皆因脆弱而美丽；美丽，在.深不可测的恐惧和不安中薄如蝉翼。      ——娜彧
16. 前世一千次回眸，才换得今生一次相遇。
17. 每个人的生命中，都应该曾有一次为了某个人而忘记了自己，不求有结果，只求在最美的年华里遇见她。
18. 有一种爱，蛰伏在心底，甘心被时光套牢，却比永远更远。
19. 有些事，一转身就是一辈子，所以，趁年轻，爱你想爱的人，完成你未完成的梦想吧！
20. 爱像水墨青花，何惧刹那芳华。
21. 青春最重要的不是得到什么，而是我们曾经都奋不顾身的疯狂过...        ——《怒放之青春再见》
22. 一生至少有两次奋不顾身：一次为爱，一次为梦想。    ——《怒放之青春再见》
23. 迎着风向前行，我们已经一起走到这里。偶尔想起过去，点点滴滴如春风化做雨，润湿眼底。憎相会，爱别离，人生怎可能尽如人意，认识的人越多，那么告别的人也越多。最艰难的过程，就是从陌生到熟悉，然后再慢慢忘记。每一份友情，每一份亲情，一路走来，且行且珍惜。
24. 春暖花开，岁月静好，你是那人间四月天。
25. 樱花纷飞的季节，找一个周末寻芳漫步，清风暖阳，好不自在。一花一世界，一叶一菩提，用一朵花开的时间，感受生活的美好，世界在哪里，就在那一枝一叶上。
26. 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。     ——沈从文
27. 爱是没有如果的/爱就是爱了/不爱就是不爱/年龄的差距/收入的悬殊/种族的不同/都是借口/只因没有爱得入骨入髓。
28. 无论繁华与寂静，牵着你的手，便是整个世界。
29. 缘分就像坐公交，缘分终会把两个对的人带上同一班车。  ——《谁说我们不会爱》
30. 有时候哭泣不是因为难过。有些东西错过了，就一辈子错过了。
31. 世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁;世界真的很大，好像一转身，就不知道谁会消失。
32. 每个人至少有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是流浪。
33. 回忆只是一种过时的美，期待只是一种假装的幸福。
34. 我笑着说我不再记得绝望，不再记得哀愁，不再记得暴烈，不再记得害怕，不再记得生命无光。原来谁比谁清醒，谁就比谁残酷。
35. 疯狂的梦没有了你，还有什么用？
36. 我用右手写字，左手流眼泪，用影子行走。
37. 你说鲜花会枯萎，就好像我们的爱情活不过明天。于是我翻山越岭，遍拾群芳……雨过天晴，炫彩七色，我终于找到那永不凋谢的秘密。真心为露，温柔为土，便胜人间玫瑰无数。
38. 是我太敏感还是你本就在躲闪？爱情里哪有那么多相关不相关……我愿抛下所有怀疑，为你染上我独特的气息。爱就是要大声向世界表白，不是说说而已！
39. 你只爱学习，从不打趣，黑板上都是你替老师抄的题。我坐你身旁，吊儿郎当，欺负你我每天都得换花样。你总说讨厌我坐同桌，可又把作业悄悄借我。我总气你偷偷打报告，却不许别的Boy近身一秒。打打闹闹，青春年少，分不清的爱情友情，随时光飘飘。好久不见，也难以忘却，桌上的三八线，心理的课代表。
40. 为了这场旅行，我走过四季，只为等你，而你爱上我，只需一朵花开的时间。
41. 我们一个像夏天一个像秋天，占据彼此生命的重要领域却不是恋爱的情节，我知道一转身就有你明媚的笑容，我知道你比情人更死心塌地，如果不是你，我不会拥有更好的自己。
42. 仿若暮色中暧昧不明温度，也似清风拂面时的撩拨，分不清是心底的痒或鼻头的酸；是陈郁的酒香还是清茶的回甘，总之，为你，即使迷醉千回我也心甘情愿。
43. 《十年》之前，我是《孤独患者》，你说《寂寞让你更快乐》；《十年》之后，《因为爱情》，渐渐迷上你的《相信自己无限极》，你是我心中的《最佳损友》，永远的《K歌之王》。
44. 七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天；十七岁那年，吻过她的脸，就以为和她能永远。有没有那么一个世界，永远不天黑，星星太阳万物都听我的指挥。男孩和女孩都有吉他和舞鞋，笑忘人间的苦痛，只有甜美。      ——《如烟》
45. 五月天的歌是青春的疼痛，是爱情的向往，更是成长路上历经艰辛后依然执着向前的勇气。
46. 为梦想结伴而行，为梦想生死相惜。
47. 我愿似一块扣肉，扣住你梅菜扣住你手；爱似是飞花飘絮，愿能紧扣伴你共度余生。
48. 过去的日子撇下不管，未来的路上要常有阳光，更要有你相伴。
49. 世界上最美的事是，在对的地方遇到对的人，我最幸运的是，在我身边遇到了你…
50. 躲在某一地点，想念一个，站在来路，也站在去路的，让我牵挂的人。
51. 生命中有很多东西，能忘掉的叫过去，忘不掉的叫记忆。
52. 记忆是一首诗，让你在普通的日子吟出韵律。
53. 躲在某一时间，想念一段时光的掌纹。
54. 如果可以，谁不想回到校园时光，那时候的天真，那时候的单纯，那时候总以为长大才是幸福，那时候爱情也仅仅是爱情，没有过多的需求和欲望，也没有额外的附加条件，长大了才发现，原来单纯才是最美好的。
55. 喜欢一个人知道为什么喜欢，那是好感，喜欢一个人，却说不清为什么，那就是爱。
56. 每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去。我把最深沉的秘密放在那里，你不懂我，我不怪你。
57. 有时，你可能脆弱的一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。       ——莫泊桑《人生》
58. 路灯和我之间，到底谁是谁的过客，谁是谁的点缀。
59. 萧萧落叶随风起，情断他乡路更遥。
60. 清风徐来，一墨丹青改。红颜泪漂青丝，淡淡哀。
61. 凉风扫落黄，身单影彷徨。思心无处躲，可否秋下藏？
62. 青春时寻觅对象，最怕错在以为来日方长。
63. 线牵向那年，那个我还没有习惯你离开的瞬间，我试着去拆解永远，却只望见你的背面。
64. 你的转身，凋落了红尘，我寻你一生，只得一座空城。
65. 清风徐来花蹁跹，一墨丹青心相连。笑问晕月情几许？含羞带墨云中潜。
66. 一曲长萧祭天地，万里路遥是故里。
67. 袅袅炊烟徐，淡淡梨花香，不求功名禄，丹心任在胸。
68. 平生不修善果，只爱杀人放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁，钱塘江上潮信来，今日方知我是我。      ——《水浒传》鲁智深
69. 有时候，一首歌是一个独白，歌词饱含着感情，在诉说我想对你说的话语。有时候，一首歌是一本日记本，歌词记录我对你的牵心挂念；有时候，一首歌是一颗心，我最浓烈的感情都放在心里。
70. 时光荏苒，分别，我不悲伤，因为有一份记忆，在我心中永存。那些人，那些事，那些路，只是那些时候，已成过往，只有在记忆里寻找点滴，记忆是未来人生的财富储存，同学们，将来我们再相见，不要忘了我们的纯真岁月。
71. 世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大，好像一转身，就不知道谁会消失。
72. 珍惜总是明白在遗憾以后，而明白却一直走不到遗憾的前面。
73. 一念起，天涯咫尺，一念灭，咫尺天涯。
74. 我想为你赢一个未来，却一不小心输掉了现在。
75. 经不住似水年华，逃不出此间少年。
76. 生命是一场懂得，剪一段流年的时光，把平淡的日子梳理成诗意的风景。
77. 青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路。
78. 逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。
79. 因为年轻，所以懂得，因为懂得，所以珍惜。
80. 此刻不想向谁诉说心情，只想一个人静静地默写一切。
81. 我曾路过你的心，不是我不想停留，而是你不肯收留。
82. 告白和告别，一字之差；一个羞涩，一个苦涩。
83. 在堆叠的尘埃里拼死挣扎，说服自己学会看着你的背影也不流泪。
84. 霓虹炫烂的街头，你是否也曾徘徊在梦想的左右？我们是这座截然不同的个体，但却有着不尽相同的勇气。我们在这里妥协，也在这里昂首，我们恨这里，也更爱这里，你问我为何这样，我想一定是“因为梦想”。
85. 自古多情空余恨，多情总被无情伤。         ——《傻妞归来》
86. 青春就像天空划过的流星，再怎么美丽也都已经是曾经，但许下的愿望与梦想却在我们无数的夜晚熠熠生辉！而我相信那份纯粹的感情在我们生命里留下的痕迹就是永恒的信仰，时过境迁却依然能够触动我们内心深处最柔软的地方，所以我们感动了，而感动我们的其实正是我们自己，那份曾属于我们自己的纯真爱情和开花却未结果的的绚烂。
87. 不奢望多么完美的爱情，只求一个永远不会放弃我的人。   ——《放手爱》
88. 每个人都有自己的梦想，…我们现在还很年轻，我不想一觉醒来，发现自己从未追求过梦想。
89. 相遇寒冬寒霜凝，玉颜半掩水空灵。冰面不似当年冷，冰花依旧故时晶。
90. 百花过后晚李开，不惧秋风展姿态。昨日惜春春不来，似水年华华不在。
91. 起风了，不知道会不会落雨，唯一肯定的是，摇曳的烛火，明明灭灭，在干燥的天气里，提醒你未知存在的恐惧，没有星子，没有人。长夜会过去，再见，这段时光。
92. 那些酸掉牙、让人反感的陈年旧事，或许令你回避不及，仔细想想，不是那些事，而是这个人，本以为在疼痛以后，换一个立场，我们还会是，朋友…
93. 时光匆匆，你我擦肩而过，再度重逢，究竟是岁月怠慢了时光，还是时光蹉跎了岁月？
94. 世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大，好像一转身，就不知道谁会消失。
95. 我遇见的最幸福的事情是我在最美丽的时刻遇见了你；即使我们最后不能在一起，也感谢上帝你出现了在我的生命里，让我知道世界上有那样一个人可以让我义无反顾，即使与全世界为敌也在所不惜。
96. 一个人，一座城，一生心疼。
97. 如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就，我不愿意将就       ——《何以笙箫默》
98. 过去的美好，就留在过去吧，不要再去破坏它了，不然会发现，彼此已经不是曾经那个人了。
99. 有一种感觉总在难眠时才承认是相思
有一种缘分总在梦醒后才相信是永恒
有一种心情总在离别后才明白是失落
我知道你我的相逢 能像樱花般美丽
而像恒星般永恒 值得我用一生去保留
孤独时仰望蓝天 你是最近的那朵白云
寂寞时凝视夜空 你是最亮的那颗星
暇时漫步林中 你是擦肩的那片绿叶
疲惫时安然入睡 你是最美的那段梦境
一千朵玫瑰给你 要你好好爱自己
一千只仙鹤给你 让烦恼远离
一千颗幸运星给你 让好运围绕着你
一千枚开心果给你 让好心情时刻找到你
相识是最珍贵的缘份,思念是最美丽的心情
牵挂是最真挚的心动,问候是最动听的语言
知音是最完美的深交,知己是最贴心的默契
你是我一生中最爱的小傻瓜
若你流泪 湿的总是我的脸
若你悲伤 苦的总是我的心
不认识你多好 即无痛苦也无烦恼
认识你更好 宁可痛苦也宁可烦恼
无论时光如何绵延 让真诚永远
无论世事如何变迁 让理解永远
无论咫尺还是天涯 让美好永远
无论快乐还是忧伤 让祝福永远
其实天很蓝 阴云终要散
其实海不宽 此岸连彼岸
其实梦很浅 万物皆自然
其实泪也甜 当你心如愿
其实要祝你 快乐每一天
100. 你若借我一程，我便还你一生。许我一朝良辰，聘你万丈情深。
101. 你用痴心不悔，暖我的流离颠沛。我用柔情似水，为你画婉转峨眉。
102. 小桥流水人家，石径竹篱黑瓦，花窗前屋檐下，小雨滴答滴答……那正是你我今生最动听的情话。
103. 弦断曲终，叹息正如那阵落花风。恨晚相逢，你来恰好填满我的梦。
104. 好想拥你入怀，十指紧扣，听雨打窗台，看花落尘埃。好想栖居世外，两小无猜，我深情表白，你素手托腮。
105. 那时候，我喜欢你不是因为你有车有房，而是，那天阳光灿烂，你刚好穿了一件白衬衫。    ——吴秀波
106. 世事如书，我偏爱你这一句。愿做个逗号待在你的脚边，但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。     ——张嘉佳
107. 我没有很刻意地去想念你，因为我知道遇到了就应该感恩，路过了就应该释怀。我只是在很多个小瞬间想起你。比如，一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼的瞬间。       ——张小娴 
