### 白落梅经典语录

1. 最是寂寥黄昏，掩去了日光的明媚，都说水无尘，秋云无心，这个季节的山河盛世，应该是沉静无言。秋荷还在，只是落尽芳华。而我们无须执意收拾残败的风景，因为时光仍旧骄傲地流淌。始终相信，万物的存在，都带着使命，无论起落，都有其自身的风骨。世事既有定数，我们更应当从容度日，与山水共清欢。
2. 这是一条叫轮回的老巷，多少人，在这里寻找散落的过往。其实，故事早已改写了当初的模样，可流年，为什么还要这样叫人神伤。一定有些什么，被我不小心遗忘。否则，转角处的灯火，不会那样荒凉。否则，昨天留下的，不会只是淡淡迷惘。如果支付了一生的时光，那么，是否就可以拥有，我想要的地久天长？
3. 给我一段老时光，独坐在绿苔滋长的木窗下，泡一壶闲茶。不去管，那南飞燕子，何日才可以返家。不去问，那一夜小舟，又会放逐到哪里的天涯，不去想，那些走过的岁月，到底多少是真，多少是假。如果可以，我只想做一株遗世的梅花，守着寂寞的年华，在老去的渡口，和某个归人，一起静看日落烟霞。
4. 这临水而筑的黛瓦白墙，从何时开始，成了我梦里回不去的原乡。曾经那样仓促地背上行囊，想用年华，换取一段如水的过往。走过红尘陌上，品过浮世清欢，才知道，人生不过戏梦一场。假如爱过的人，可以遗忘；犯下的错，值得原谅。就许我，用剩余的时光，重新和这里的一草一木.一瓦一檐，诉说衷肠。
5. 听说入秋了，曾经那么喜欢霜林染醉的天气，如今却不想，听到一点关于秋的消息。那是因为，我怕老去。我们都不是岁月的勇者，付不起失去光阴的代价。多想风雨无阻地走下去，在白发苍颜之时，还有一颗明净若秋水长天的心。那么现在就诊惜，尘世种种的爱，让每一天，都安宁如水，慈悲简静。
6. 开间茶馆吧，在某个临水的地方，不招摇，不繁闹。有一些古旧，一些单薄，生意冷清，甚至被人遗忘，这些都不重要。只要还有那么，那么一个客人，在午后慵懒的阳光下，将一盏茶，喝到无味；将一首歌听到无韵；将一本书，读到无字；将一个人，爱到无心。
7. 怎样的一场落叶匆匆，让死亡也这般地灿烂从容。都说韶光如梦，看惯了秋月春风，人生故事本相同，可终究，无法割舍一段美丽的相逢。往事就像一场无言的秋红，流水光阴也不过是梅花三弄。纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。
8. 一个人，一本书，一杯茶，一帘梦。有时候，寂寞是这样叫人心动，也只有此刻，世事才会如此波澜不惊。凉风吹起书页，这烟雨，让尘封在书卷里的词章和故事，弥漫着潮湿的气息。独倚幽帘，看转角处的青石小巷，一柄久违的油纸伞，遮住了低过屋檐的光阴。
9. 窗外的莲褪去洁白的荷衣，葬于疏淡的冷月下，仿佛早告诉我，每一场盛宴散去，都是红尘梦醒。
10. 真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便可寂静安然。愿每个人，在纷呈世相中不会迷失荒径，可以端坐磐石上，醉倒落花前。
11. 世事早已擦肩而过，我又何必反复追忆，反复提起。是时候和昨天告别了，忘记一切，也原谅一切。是真的忘记，做到心平气和，在安稳的现世里，循规蹈矩的过日子。不再追求虚浮的奢华，不在喜好俏丽的颜色，不再渴望热烈的爱情。只愿在简约的四季里，穿粗布素衣，和某个平淡的人，一同老去，相约白头。
12. 花不会因为你的疏离，来年不再盛开；人却会因为你的错过，转身为陌路。
13. 将万千心事寄放天涯的年龄早已过去，那份年少的冲动，也被岁月消磨得荡然无存。不再那么奢望一场盛世繁华的相遇，不再期待月圆的重逢。春秋置换，开始让自己做一株草木，理性又安静地看着人世变迁。懂得为有遵从宿命，才可以离合不惊；唯有恪守理则，才可以枯荣随缘。
14. 有时候，等一个人，等得太久，会忘记他的模样，甚至名姓。有时候，等一朵莲开，等得太久了，会让分明的四季，变得模糊不清。可是莲荷，在每年夏季终究要应约而来，但有些人，任你耗费一生的时光，也等不到。
15. 人生云水一梦，而我们就是那个寻梦的人，在千年的河上漂流，看过流水落花的风景。有一天老无所依，就划着倦舟归来，回到水乡旧宅，喝几盏新茶，看一场老戏，时间，这样过去，甚好。
16. 但爱恨终究如烟云，苦短人生，又何必背负太多。过往情事如同一场落花飞雨，灿烂拥有之后，倘若能做到洁净相忘，未尝不是一种通透。来往皆是客，聚散总随缘。一个人只要守着内心的安静，任世间风云变幻，终究掀不起滔天大浪。那些沉静在骨子里的美好情怀，千万年后，也不会有多少更改。
17. 曾几何时，喜欢收藏那些古旧物品，会珍惜一本线装书，会迷恋一出经典戏曲，会爱上一块温润老玉。总怕自己会在不经意的时候，将它们弄丢，今生再无缘得见。怕自己被碌碌红尘牵绊，而遗忘了过往的美丽。却不知，时间这把锋利的刻刀，早已雕琢好一切，无论你是否喜欢，存在过的，永远都擦拭不去。
18. 想来谁都愿意做一个闲散的人，日子纯净简单，生活并无别事。有大把时光，用来虚度，而不去担心流年似水，转瞬白头。只是这世上，有多少人可以清醒自持，敢于承担光阴所带来的消耗，敢于接受命运所带来的仓促变幻。
19. 这世上总有许多执迷不悟的人，为了一溪云、一帘梦、一出戏，交换心性，倾注深情。而痴情本身就是一个寂寞的旅程，倘若无法承担其间的清冷与凉薄，莫如不要开始。有时候，做一个有情有义的人，会比一个寡淡漠然的人更疲累。
20. 雨从檐角下落，风在窗外穿行。这样的日子，适合倚楼听戏，临池赏荷，眉间留三分浅笑，眼底藏七分冷傲。车水马龙的市井繁华，被理所当然地关在门外，细雨轻烟留在了心底。如此安宁，哪怕过到无人问津的地步，亦不觉孤独。
21. 春梦无痕，是因为太多美好事物，总令人感到虚无。悠悠浮生，像是一缕轻烟，飘渺难捉。关于对人生的看法，众说纷纭，而每个人表达的方式亦有不同。诗者付诸于笔端，雅客寄情于山水，伶人放逐于舞台。还有许多平庸的人，将许多细碎的感触幻化于生活的点滴间。我们想逃避一些宿命的安排，却会与之狭路相逢。
22. 时光如水，物转星移，许多人事都分道扬镳，不明下落。而缘分是一条神奇的河流，我们划着桨橹漂浮在其中，朝着各自的方向驶去。在没有约定的未来，却终有一天会不期而遇。就像一段前朝往事，一出经年的戏曲，一本古老的书。被五味杂陈的烟火浸染，被悲欢冷暖的世情冲洗，荒芜中，依然有种地老天荒的安宁。
23. 习惯了一杯浅茶，在细雨的日子里，一意孤行地听竹风为我说书，弹曲。只有这样，才能抵抗人世无味的繁喧，独享片刻的寂寞与清凉。一到梅雨之季，阁楼的古书都会泛潮，而掩映在书卷里的词句与故事，也被浸润得湿淋淋的。连同那场牡丹亭梦，以及登上昆曲舞台的戏剧，也被几场雨给打湿，清快到令人神伤。
24. 人生有情，所以总愿意为一些渺小的感动，无私地交付自己。人生又无情，想要在简约的时光里，拥有一段纯净的爱，却总是事与愿违。千帆过尽，只想觅一叶小舟，任流东西。阅人无数，唯愿在戏梦中，找寻知己。
25. 花事已过，而我在匆匆时光里，无端地错过了花期。总以为，那些散落的芬芳，是爱的流转，是对年华最美的深明。直到眉宇间，再也寻不见一丝青春的痕迹。才知晓，过往许多纯净的恩宠，都还给了流光。是不是每个人，走到最后，扫尽尘埃，都会把日子过到一无所有？也许那时，才能够在纷扰的人群里，得到安然。
26. 林下相逢，不问因果。在熙熙攘攘的人群中奔走，会突然发觉，那些说好了携手天涯的人，竟早早分道扬镳了。这世上岂有真正不被更改的诺言，纵是山和水，天与地之间，也会有相看两厌，心生疲倦的一天。所以，淡然心性，各安天命，如此，就真的简单了。
27. 在时光里，许多人事，就那样不经意丢掉。已是黄昏，很快，就是万家灯火。那一扇扇幽窗下，又会有多少新的故事在重复上演，温柔的伤感。
28. 在时间的河上总想看清世间万象，可江山易主，岁月更换，我已老去当时的模样，为什么岩石草木可以一如既往，一如既往的毫发无伤。
29. 我是船，静静地漂浮在时间的河上。人海茫茫，也曾为了一段萍水相逢，迷失过最初的方向。隔岸灯火已阑珊，而我打捞着一轮水中的月亮，止不住内心无尽的荒凉。在时间的河上，已然忘记那些落花无言的过往。当年的承诺，是我对青春撒下的慌。走过千回百转的岁月，不要问我，是否饮尽了尘世的风霜。
30. 从何开始，我做了那个只为植物低眉的女子。忽略了千万人中，所有的相遇，忽略了云水过往里，那些不见不散的诺言。只在一株怀旧的草木里，找到了曾经熟悉的一切，并认定那是喧哗尘世最宁静的归属。
31. 开始忘记承诺，忘记了过往那一场又一场盛大的筵席。是呵，谁的一生没有许下承诺，可是谁又能够说自己承诺过的，就必定可以做到。一程山水，一个路人，一段故事，离去之时，谁也不必给谁交代。即使注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。
32. 即使说出如此珍重的话，就该有一场美丽的离别。在散场之前，彼此再牵一次手，彼此再对视一回，之后爱与不爱，见与不见，都不重要，我总以为，在人生诸多的交往中，任何一次深情的回首，都是让自己万劫不复。其实所谓的情深，不过是交付一切，忘记时光，忘记自己，不给自己留任何的退路。
33. 那时候说过，一个人是诗，两个人是画。流光老去，便开始无法制止地贪恋万紫千红的春天，总希望未来的日子，可以季季逢春。
34. 许多看似拥有的，其实未必真的拥有。那些看似离去的，其实未必真的离开。倘若因果真有定数，有朝一日，该忘记的都要忘记，该重逢的还会重逢。只不过岁月乱云飞渡，那时候或许已经换过另一种方式，另一份心境。而信步寻梦的人，在拥挤的尘路上相遇，也许陌生，也许熟悉；也许相依，也许背离。
35. 在这喧闹的凡尘，我们都需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许是一座安静宅院，也许是一本无字经书，也许是一条迷津小路。只要是自己心之所往，都是驿站，为了将来起程不再那么迷惘。
36. 一路走来，每一个季节都有残缺，每一个故事都有暗伤。情感虚虚实实，光阴明明灭灭，要让自己做到清醒，真的不易。你想要的未必属于自己，你得到的却未必是所期待的。
37. 物转星移，寂寞的光年里，桃花依旧笑春风。也许是我们太过忙碌，忽略了嘈杂的街市亦有清新的风景，又或许是在修炼的过程中，欠缺了一些重要的片段。不知道，人生需要留白，残荷缺月也是一种美丽，粗茶淡饭也是一种美丽。生活原本就不是乞讨，无论日子过得多么窘迫，都要从容地走下去，不辜负一世韶光。
38. 人的一生不断在相遇与离别，每一天与你擦肩的路人都是第一次相逢，也是相别。也许有一天会再度重逢，但是没有谁可以认出谁的背影。所以有时候，我们不必为一个陌生的人计较太多，要知道，每一次转身都是诀别。我们都是彼此的天涯过客，提前消耗了缘分，就不会有重来之时。
39. 人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。信了这些，就可以更坦然地面对人生沟壑，走过四季风霜。言者随意，但生命毕竟是一个漫长的过程，每一寸时光，都要自己亲历，每一杯雨露，都要自己亲尝。
40. 每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，而自己也不敢轻易碰触。总希望掩藏在最深的角落，让岁月的青苔覆盖，不见阳光，不经雨露，以为这样，有一天伤口会随着时光淡去。也许真的如此，时间是世上最好的良药，它可以治愈你的伤口，让曾经刻骨的爱恋也变得模糊不清。
41. 如水的岁月，如水的光阴，原本该柔软多情，而它却偏生是一把锋利的尖刀。削去我们的容颜，削去我们的青春，削去我们仅存的一点梦想，只留下残缺零碎的记忆。这散乱无章的记忆，还能拼凑出一个完整的故事吗？
42. 人说，背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。其实每一个人都明白，人生没有绝对的安稳，既然我们都是过客，就该携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。
43. 也许每一个人都有这么一个过程，突然在某一段时间里，心底像被扫过了似的，那么的干净，干净到将过往的一切都忘记，将来要做什么亦不知道。所谓似水流年，其实就是毫无章法地过日子，如果做到井然有序，就未免太过伤神。
44. 人到老时，回首经年，曾经一起听过鸟鸣，一起等过花开，一起看过月圆的人，也许早已离你远去。而那些执手想看的背影，恍若流水的诺言，也成了一桩桩残缺不全的往事罢了。
45. 是岁月，留下的真实痕迹，是浮世，难寻的简约美丽。才会叫人如此，心动得不能自已。多少人，从最深的红尘，脱去华服锦衣，只为匆匆地，赶赴这一段石桥的际遇。只为在，老旧的木楼上，看一场消逝的雁南飞。纵算片刻的相聚，换来一世的别离。多年后，我依然可以，凭借清风的气息，回味昨天的你。
46. 如果相逢总在山水外，莫如，在人生的渡口安然等待。看一段宿命，如何将你我的缘分，重新安排。
47. 人的一生会遭遇无数次相逢，有些人，是你看过便忘了的风景。有些人，则在你的心里生根抽芽。那些无法诠释的感觉，都是没来由的缘分，缘深缘浅，早有分晓。之后任你我如何修行，也无法更改初时的模样。
48. 这一生，总有那么些人，是你过河必须投下的石子；是你煮茗需要的薪火；是你夜归照明的路灯。但这些人，终将成为过客，连同自己，有一天也要将生命交还给岁月。那时候，孤影萍踪，又将散落在哪里？
49. 我若离去，后会无期。不知为何，每次想到这句话，心中会莫名的苍凉与酸楚。人的一生，要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别，往往将人伤得措手不及。人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。
50. 人总是在企求圆满，觉得好茶需要配好壶，好花需要配好瓶，而佳人也自当配才子。却不知道，有时候缺憾是一种美丽，随兴更能怡情。太过精致，太过完美，反而要惊心度日。既是打算在人世生存就不要奢求许多，不要问太多为什么。且当每一条路都是荒径，每一个人都是过客，每一片记忆都是曾经。
51. 他们说，爱是一场修行。想必看过这句话的人，都会不由自主的心动。在漫长又短暂的人生旅程中，我们所能做的，就是一路修行，最终得到一种所谓的圆满。
52. 你是我种下的前因，而我又是谁的果报。世间风景万千，我们无法分辨请，谁是你要的茶，谁是你沧海桑田的家。有些人看上去很好，却不能和你一起承接风浪；有些人看似浪子，却是你真正的归者。而这一切，在你遇到人生的坎时，便自见分晓。
53. 在爱很迷离、冷暖交织的红尘路上，每个人，沿着心中所期待的方向前进，都应该一往无悔。因为任何的彷徨与踌躇，都是对光阴的辜负，有早一日，青春被没收，我们连做梦的资格都没有。
54. 爱是什么？爱是茫茫人海中不期然的相遇，是万家灯火里那一扇开启的幽窗，是茂密森林里的那一束菩提。修行的路，不是挥舞剑花那般行云流水，而是像一首平仄的绝句，意境优美，起落有致。
55. 抛掷了往事缤纷的戏台，将自己从梨园的梦境隔开。从此后，慵懒是我的姿态，优雅是我的情怀。说什么孽缘情债，唱什么相思成灾，戏里戏外，谁又将谁主宰。洗去了胭脂粉黛，卸下了浓妆艳彩，客往客来，谁又将谁倦怠。谁说戏子注定悲哀，看我将清凉的过往深埋，独倚在禅寂的长榻上，等一场梨花的寂寞，重来。
56. 我是一个孤独的伶人，坐在秋天薄暮的黄昏，回忆过往似水的烟云。以为掩上韶光的重门，就可以寻到自己的真身。在这乱世的红尘，我总是用自己的泪痕，装扮着别人的酸辛。我是一个凉薄的伶人，命运在我的手心，雕琢了冷暖的烙印。就让我做一个荒寒的伶人，独自坐在消瘦的烟火里，漠漠地看一段老去的光阴。
57. 一次次，你装扮着我，我装扮着你。究竟要上演多少次戏，才可以，结束那些离合悲欢的闹剧。人说戏子无情，总是不知疲倦地，戴着虚伪的面具。岂不知，我有多么的卑微，卑微到，早已丢弃的自己。也想过，这一生，就让它匆匆过去。省略掉，那许多无名的风雨。当日子过到了无所谓，那些久远的事，再也不必说起。
58. 我是青衣，我的命运，是别人手中摆弄的棋。所以，你我的相逢，只能在戏里。唱过了桃花扇，又唱玉簪记，仿佛时间，就是一场简单的轮回。总以为，褪下了戏子的妆颜，就可以，人淡如菊。却不料，反惹得相思如雨，一梦成疾。有一天，戏中的故事走到结尾，那时候，我连一份寻常的偎依，都给不了你。
59. 这花团锦簇的装饰，掩饰不了一个戏子，内心的悲戚。你看我红颜粉黛，却不知，我眼中，仅留着最后一点感伤的傲气。我知道，无论我活得多么努力，到最后，都是为她人做了嫁衣。人生有太多的梦，都与心相违。如果可以，我只想嫁一个平淡的男子，无需海誓山盟的私语，只需知我心意，只需，一生为我画眉。
60. 一支蘸了胭脂的画笔，任你在时光的镜中，也描摹不出流年的滋味。当别人为你，不能主宰的命运叹息，你无端流露的绚丽，却让人惊诧的措手不及。不要以为，这刹那间的芳菲，抵得过，光阴的交替。再华丽的青衣，在一场戏里，注定都是不合时宜。青春原本就是仓促的戏，戏里戏外，有酝酿了太多无法猜透的谜。
61. 回不去了，真的回不去了。爱上这句话，已是很多年前，每个经历过沧海桑田的人，都曾说过这句话，爱过这句话。爱的无奈，爱到心痛。多少情缘匆匆来去，到最后，我们都成了那个拾捡往事的人。看着行色匆匆的过客，然后感慨万千地说了同一句话，回不去了，回不去了。
62. 看着你年华老去，我是这样的无能为力。命运还有多少参透不了的玄机，让我们，如此地不能把握自己。都说人生如戏，可为什么，总在开始的时候，导演别人的结局。又在已知的结局里，找不到昨天的痕迹。尝遍了梨园的千般滋味，流淌的日子也会枯萎。你看你还是戏里的青衣，在花下，用灵魂演绎着一场死亡美丽。
63. 至今，我们都无法真正分辨出，落花与流水，到底是谁有情，谁无意。又或许并无情意之说，不过是红尘中的一场偶遇，一旦分别，两无痕迹。
64. 有人说，相爱的人厮守在一起，连光阴都是美丽的。我想说这句话的人，一定是爱过，唯有爱过才可以深刻地体会到，那种拥有以及被拥有的甜蜜，仿佛山川草木都有了情感，每寸肌肤都可以在清风朗月下舒展。爱的时候，会发觉自己是最幸福的人，粗衣素布也秀丽，淡饭清茶也温馨。
65. 生命对于某些人来说，原本是件忧伤的事，是场无可奈何的错误。就像一只美丽的蝴蝶，误落了尘网；一苇渡江的小舟，泊错了港湾；一株洁净的花木，开错了季节。
66. 一代词人，纳兰容若的离去，不过是，在荒野之外，多了一座坟墓。不过是寥廓的苍穹，收回了一颗星子；无垠的大海，收回了一尾鱼儿；茂密的森林，收回了一棵树木；浩淼的天地，收回了一粒尘土。
67. 从一出戏的开始，到一出戏的落幕，戏里，谁都不是主角，谁又都是主角。因为台上的人，演绎的是台下人的寂寞悲喜，而台下的人，看到的是台上的人云散萍聚。尘缘尽时，真的没有真么值得再去悲痛。
68. 多少繁华更换了旧物，可我始终相信，每个人心里深处，都有一种难以割舍的江南情结。那烟雨小巷，深深庭院，还有老旧木楼，以及沧桑戏台上，那一出没有唱完的社戏，都成了你我心中永远不会终止的牵挂。
69. 相逢是首歌。那些远去的年华，在雨夜里重现，仿佛只在昨天，可我为何早早就更换了容颜。原来，我们都做了那怀旧的人，恋上一首经年老歌。
70. 人世苍茫，千年一恍而过，人类其实一直在重复相同的故事，相同的冷暖爱恨。春蒸秋尝，日子是一砖一瓦堆砌而成的，到最后，谁也找不到哪一堵墙，属于自己。
71. 蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。这句话好像来自歌词，无论是谁写的，许多人就这么爱上了。那是因为人生充满太多的无奈，我们都明白，在浩渺无垠的沧海，你我就是那弱小的蝴蝶，纵然给了翅膀，也终究飞不出茫茫海域，飞不过蓬山万里。
72. 在荆棘从生的路途上，我们总是承诺，愿意携手共赴天涯。只是，天涯到底有多远？是一米阳光的距离？是一个春天到秋天的距离？还是一生的距离？
73. 人生真的如戏，每个人在不同的人面前扮演不同的角色。张幼仪为徐志摩低眉垂首，无悔生养，而徐志摩却视她为打身边游走的一粒尘埃，毫无情义。对于林徽因，这个美丽如蝶的女子，他可以为她写下无数情真意切的诗句，甘愿做他裙裾边的一株草木，深情相随。不爱在一起是错误，太爱在一起，同样是错误。
74. 人最多请，也最无情。爱的时候山盟海誓，许下天荒地老。厌的时候，恨不能立刻从生命中抽离，一刀两断，再无瓜葛。
75. 许多人想行云流水过此一生，却总是无波四起。平和之人，纵是经历沧海桑田，也会安然无恙。敏感之人，遭遇一点风声，也会千疮百孔。命运给每个人同等的安排，而选择如何经营自己的生活，酿造自己的情感，则在于个人的心性。
76. 缘分真的好奇妙，并非是中了缘分这两个字的蛊，所以才这样不厌其烦地谈论与诉说。只是每当提及感情，或是谁与谁的相遇，谁又与谁相恋，总会与缘分纠缠不清。有缘的人，无论相隔千万之遥，终会聚在一起，携手红尘。无缘的人，纵是近在咫尺，也恍如陌路，无份相牵。
77. 我们总是太沉迷于繁琐的名利，而忽略了人生除了浮名，还有太多的美好值得留恋。比如世间旖旎的风光，万古不变的青山，滔滔不尽的江水。这种干净、这种大美，成了每个人心中至高的信仰，搁在最神圣的角落，不轻易与人言说。
78. 今生所有缘分，都是前世修炼所得。所以我们应当相信，今生所有与自己相识的人，前世都结过深刻的的缘分。所有与你我擦肩的路人，前世肯能是邻居，是茶友，甚至是知己或亲人。
79. 旅程如风，我们就是风中的一粒渺小，许是微尘，许是水珠，许是花叶。可终有驿站，会收留漂泊的你我。也因为如此，我们看到爬满绿藤的院墙，就以为是家；看到苔藓斑驳的古井，就以为有水；看到一扇半开半掩的绿纱窗，就以为是将自己等候。
80. 只有一个走过岁月的人，才会说，不要轻易许诺，不要轻易说爱，否则有一天，你终会为自己的曾经懊悔。真的如此么？同样有许多人，把所有的过往，都当作是一种磨砺，是人生最珍贵的篇章。其实，在纷扰的浮世，恩怨情愁都可以化开，荣辱幻灭转身被人遗忘。你在意的人事，你害怕的江湖，只是那么的寻常。
81. 所谓诗洒趁年华，也只有青春鼎盛之时，才敢于挥霍光阴，一醉求欢。十年之后，再去回收，只觉红尘如梦，我们不过在梦里，做了一场春朝秋夕的沉迷。
82. 直到后来，才明白，每个女子都要经历一段热烈的过程，才能显露她非凡的美丽与惊心的情怀。她的安静，不是画地为牢，而是在紫陌红尘，独自行走，听信缘分。
83. 一直以来，都认为，最美的女子，应当有一种遗世的安静和优雅。无论什么时候，无论何种心情，他都能让你平静，让你安心，这样的女子，应该有一处安稳的居所，守着一树似雪梨花，守着一池素色莲荷，缓慢地看光阴在不经意间老去。
84. 人说。假如你在天涯不知归路，这红尘，还有一个摆渡的渔夫，会告诉你，有鸥鹭的地方，就是故乡。鞭马、扬尘。作为一个异乡客，一间茅屋，一畦菜地，一个农女，都是他的归宿。待离去时，只须放一把火，将茅屋烧掉，喝一壶酒，将恩怨咽下。这样，又可以轻松上路，在他的身后，落花化作春泥，青春散成往事。
85. 来路是归途，每个人，从哪里来，就要回哪里去。时间的长短，不是自己所能掌控，人的生命，就如同枝头的花朵，有些落得早，有些落得迟。
86. 一个男子真正爱一个女子，就是在口渴之时，递给一杯白开水；在风起之时，替她添一件青衫；在孤独之时，给她一个温柔的怀抱；在生死之间，让她生，自己死。
87. 也许前世，我们都是伶人，今生，来回地翻唱，一场注定悲情的戏。
88. 总有人说，待到老去，老到一无所有的时候，就咀嚼回忆度日。然而人的一生，不是所有的记忆，都是美好、值得回味的。也许待你回首往事的时候，会发觉，所有的相逢，所有的拥有，都那么不值一提。甚至会觉得是一种无奈与悲哀，就像是一张洁净的白纸上，被泼染了墨迹。
89. 苍茫人世，几多浮沉，几多沧桑，每个人，都朝着自己的人生方向行走。一路上。坎坷难料，可是必须风雨兼程地走下去，完成某个夙愿，了却某段缘分。无论繁复还是简单，岁月都是那么短长，我们无处逃遁，也无需逃遁。
90. 邂逅一个人，只需片刻，爱上一个人，往往会是一生。萍水相逢不是过错，天荒地老也并非完美。在注定的姻缘际遇里，我们真的是别无他法。时常会想，做一个清澈明净的女子，安分守己地活着，不奢求多少爱，亦不会生出多少怨。无论荣华或清苦，无论快乐或悲伤，都要一视同仁。
91. 有时候，伫立在摩肩擦踵的人流中，心底会涌出莫名的感动。觉得人的一生多么不易，我们应该为这些鲜活的生命而感到温暖，为凡间弥漫的烟火感到幸福。也许有一天，我们都会离开，都将后会无期。既知如此，又何忍为一些微笑的错过，做出深刻的伤害？何忍为一个回不去的曾经，做出悲情的沉迷。
92. 幸福有时候，真的就在身边，之时你被悲伤和忧愁，遮住了双眼。误以为，所有的喜悦和快乐都很遥远。上苍是公平的，它就是一杆平稳的秤，称得出人间离合悲喜的重量。所以，冷暖往往是分量不差，你寒凉的时候，会给你暖。你悲哀的时候，会给你喜。
93. 如果一个人，记得住前世的约定，今生就算是跋山涉水，历尽千辛万苦，也会守候在路口，等待相逢。时光的阡陌上，来来往往的人流，还有许多不知名的草木，乱花迷人眼目的时候，一个转身就已擦肩。
94. 置身于碌碌红尘中，每一天都有相逢，每一天都有别散。放逐在茫茫人海里，常常会有这样的陌路擦肩。某一个人，走进你的视线里，成了令你心动的风景，而他却不知道，这世界上有过一个你。又或许，你落入别人的风景里，却不知道，这世上曾经有过一个他。不知道多年以后，有缘再次相遇，算是初见还是重逢？
95. 无论时光走得有多远，来时的路，去时的路，还是一如既往，不会因为朝代的迁徙而变更。在漫长的岁月长河里，许多生命都渺小如沙砾，我们可以记住的，真的不多。王谢堂前燕犹在，帝王将相已作古，沧桑世事，谁主浮沉？俯瞰烟火人间，万物遵循自然规律，安稳的成长。人的生命，与万物相比，真是渺若微尘。
96. 人生是什么，是三月的早春，看一群燕子，于古老的庭院衔泥筑巢。是在风起的深秋，看一枚落叶，安静地赶赴美丽的死亡。是在落雪的冬夜，看一尾白狐，遁迹在荒寒的山林。
97. 我种今生因，谁得来世果。高原里浩荡的长风不语，来去无心的白云不语，神仙圣湖不语。它们为了一个简单的诺言，可以永生永世守口如瓶。就让我对着温厚宽容的岁月，许下善良的心愿，唯愿这世间的每一条河流都可以清澈无尘，每一座山峦都可以平和沉静，每一片草原都可以不分彼此。愿山河静美，盛世长宁。
98. 岁月总是太过匆忙，往事已不知，蒙上了几多风霜。而我一如从前，拥有这淡淡妆容。不是流光多情地将我照料，而是看过凡尘来往，我早已学会了相忘。如果说追忆注定只是怅惘，我又何必再为远去的昨天神伤。守着一剪月光的清凉，在平静的日子里，我真的安然无恙。
99. 很多年前，我喜欢上两个字——惜缘。总觉得，人与人相识，是多么的不容易。所以我们都应当懂得珍惜，任何的伤害与错过，都不值得原谅。纵然如此，一路行来，我还是与许多缘分擦肩，所拥有的，也渐次失去。并非因为不懂珍惜，有些缘分，注定了长短。来时如露，去时如电，挽不住的，终究是那刹那芳华。
100. 人的一生总有注定错失的因缘，和你携手相伴的人，或许不是你要的那杯茶，但你还是要强忍着苦涩饮下。所以彼此厌倦，并不是谁的过错，只怪缘分弄人，造就这么多的痴男怨女，不得尽如人愿。
101. 你总是说我淡然，其实你不知道，我只不过假装让往事如烟。自从来到这烟火人间，就深刻地知晓，人生本就没有永远，可还是一如既往，一如既往地相信因果尘缘。你可知，我多想擦去所有的从前，只为和你在茫茫人海里，重新遇见，只为和你一起，等新月变圆……
102. 自出生的那一刻起，就意味着远离纯净，开始漫步在红尘的烟火里。在茫茫世海里追逐，寻找所谓的归宿，其实人又何曾有真正的故乡，都只是暂将身寄，看几场春日芳菲，等几度新月变圆。停留是刹那，转身即天涯。
103. 我们应当相信，每个人都是带着使命来到人间。无论他多么的平凡渺小，多么的微不足道，总有一个角落会将他搁置，总有一个人需要他的存在。有些人，在属于自己的狭小世界里，守着简单的安稳与幸福，不惊不扰地过一生。有些人，在纷扰的世俗中，以华丽的姿态，尽情地演绎一场场悲喜人生。
104. 如梦江南，永远像梦境一般落在每个人的心里。多少行色匆匆的旅人，相逢在山水间，从这场杨柳依依的堤，摆渡至那道烟花纷飞的岸。那些因为来过这个多情之地的人，原本淡然的心性，也开始有了牵挂。总会爱上了在烟雨小楼中品茗的闲情，爱上了午后阳光下打盹的慵懒，爱上了一朵花的欢颜，一剪流光的浪漫。
105. 繁华世间又何尝不是一杯毒酒，你以为自己早已厌倦，其实却总想一醉贪欢。等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福；在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福；守着一段冷暖交织的光阴慢慢老去，亦是幸福。
106. 青石铺就的长巷，飘散着古城淡淡的烟火，偶有行人悠闲走过，把恍惚的记忆，遗落在时光里。这是一座闻着风，就可以做梦的城，我们时常会被一些细小的柔情与感动潜入心底，忘了自己其实也只是小城的过客。有一天从哪里来，就要回哪里去，短短数十载的光阴，不过是跟岁月借了个躯壳，唯有灵魂可以自由带走。
107. 每个人都无从选择自己的故乡，是出生在花柳繁华的江南，还是长成于草木荒凉的塞北，早在前世注定。命运编排了来处与归所，纵然被称作为故乡的地方，不是心中所爱，也不能改变其真实存在。我们可以选择迁徙，也可能被迫放逐，这一切亦早有定宿。从来，我们都是人间过客，凡尘来往，你去我留，不过如此。
108. 相信许多人，对江南水乡都有一份难舍的情结。无论是身处江南的人，还是不曾踏足过江南的异客，对江南的风物人情，都有着近乎宿命般的眷恋。时间久了，江南就成了许多人心中的一个梦，一个常常想起，却又不敢碰触的梦。因为生怕这个梦会在有生之年，无法成真，怕生命旅途走到尽头，还不能得偿所愿。
109. 有人说，爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人。其实不然，爱上一座城，也许是为城里的一道生动风景，为一段青梅往事，为一做熟悉的老宅。或许，仅仅为的，只是这座城。就像爱上一个人，有时候 ，不需要任何理由，没有前因，无关风月，只是爱了。
110. 人的一生，就如同草木，经历荣与枯、生与灭，看似稍纵即逝，实则无比艰难。总以为日子在打盹中度过，却不知多少人想方设法地，让自己捱过这一世。有时候，过程于我们，只不过是掩饰，在结局面前一切形同虚设。无论是真实的戏谑，还是虚幻的朴素，我们都无法自如地把握。
111. 我佩服那些敢于承担过去，心如明镜的女子，仿佛山河变迁都与之无有瓜葛。乱世凡尘，有谁可以在刀刃上行走，而毫发无伤？谁可以深陷泥沼中，做无暇美玉？每一天都有不可预测的意外发生，想要风轻云淡地度过一生，真的太难。大凡许多人，都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己到底想要什么。
112. 一个开始不信宿命的人，日子过得久了，被春去秋来、花开花谢的因果所感染，变得从此相信命定之说。人到了一定年岁，追求的只是平和与淡定，待到华丽转身，从前的时光已是回不去的浪漫。
113. 我们总是会被突如其来的缘分砸伤，把这些当作是生活中不可缺少的主题。有些缘分，只是南柯一梦，瞬间的消逝，便成了萍踪过往。有些缘分，却落地生根，扎进了你的生命中，从此纠缠不清。
114. 在姑苏城，烟雨中漫步，忘记了自己是个萍客。误以为，已经在这座城，活了千年。千年前，我是那柴门煮茶的女子，安静素然。今晨醒来，恍若华胥一梦。阳光明丽，已现姹紫嫣红的春天。人生亦是如此，晴雨不定，没有哪个季节需要你去沉迷，亦没有什么故事，需要你用一生去负累。
115. 世间许多女子，都有过这份安静素然的优雅，也曾令人心动，让人有着不敢轻触的美好。只是不知从何时开始，她们学会了挥霍光阴，浸泡在红尘的染缸里，谁还能做到纯粹如一？都说只有百味皆尝，方不负这仅有的一次人生。我们应该把所有繁复的过程，都当作是简单回归，把一切凡尘的荣辱，当作是云烟过眼。
116. 众生纷繁，有人过得迷糊，有人活得清醒，但也只是一种存活于世间的姿态。吴论你是帝王将相，还是贩夫走卒；是金枝玉叶，还是胭脂俗粉。无论我们被世俗烟火熏染多久，被浑浊的世态浸泡多深，心灵深处始终有一个最洁净的角落，永远如初时美好。
117. 这样纯净的容装，一如我平淡如水的忧伤，带着清醒的薄凉。无论你多么鲜艳的绽放，都始终无法更改当初清绝模样。你可知，有多少语笑嫣然的轻漾，就会有多少零落的惆怅。有多少风华绝代的过往，就会有多少疏离的迷茫。如果说追忆只是怅惘，那么，我、不会假装将你遗忘，并陪你走过一生的雨露风霜。
118. 都说世象迷离，我们常常在如烟世海中，丢失了自己。千帆过尽，回首当年，那份纯净的梦想早已渐行渐远，如今岁月留下的，只是满目荒凉。当你孤独地行走在红尘陌上，是否会觉得，肩上的背囊被人间故事填满，而内心却更加地落空。此时，则需要依靠一些回忆来喂养寂寥，典当一些日子来滋润情怀。
119. 无须循着过往的香迹，你还是昨天的你。你心中没有与我相关的记忆，而你却是我一生的知己。你说清绝是你前世唯一的美丽，冷傲是你今生经久的主题。而我看罢了枝头洁白的飘逸，又静静地等待一场疏落的梅花雨。如果牵怀让你觉得孤寂，我选择忘记，假装不再想起，看你，在红尘的对岸独自呼吸。
120. 就这样两情相依，就这样双宿双栖，纵然到最后，免不了劳燕分飞的别离，我还是决意要和你在一起。我看你悠然禅意，你看我玉骨冰肌。你说，红尘如泥，却愿意为我回归。我说佛界似谜，亦甘心为你等候谜底。就这样，从此淡看白云来去。今生，你是我布下的那局棋，来世，我做你宛若梅花的妻。
121. 每个人来到世上，都是匆匆过客，有些人与之邂逅，转身忘记；有些人与之擦肩，必然回首。所有相遇和回眸，都是缘分，当你爱上了某个背影，贪恋某个眼神，意味着你已心系一段情缘。
122. 这样冰封，是怕轻误韶华，还是怕辜负烟霞？今年，我是你窗前的那剪梅花，来年，又被谁、折去天涯？谁闲坐在绿纱窗下，瘦剪一夜灯花？谁又愁抱一把琵琶？拨弄落雁平沙？不要犹记蒹葭，不再空劳牵挂，不要再问，这一年的飘萍逐水，又老去多少年华。转过春秋又冬夏，他年，你我相逢会在谁家？
123. 假如相爱是戏，那么，在戏还没有落幕之前，让我们彼此放弃，守住一段不冷不暖的记忆。在没有你的日子里，我也会如意，在没有我的日子里，你也要珍惜自己。
124. 假如爱真的有天意，那么，在我们的世界里。只有一个我，只有一个你。假如花开是相聚，花落是别离。那么，就选择属于我们的那一季。无谓因果，不惧轮回。假如开始是晴，结局是雨。那么，还会不会有另一种天气。叫做不晴不雨。
125. 逝者如斯，千唤不回。悠悠沧海，桑田失色。人世浮沉，草木亦有感情，烟尘亦知冷暖。可我们的心，总是找不到一个宁静的归所，可以安身立命。多少情怀需要蓄养，多少诺言期待兑现，还有多少错过渴望重来。只是滔滔时光，如东流之水，再也不能回头。有些情感，终究是无可取代，有些缘分，注定那么短暂。
126. 我相信，慈悲之人，愿将自己萎落成泥，焚烧成灰，纵算飘散于这世间任何一个角落，都可以淡然相对。浮生一梦，我们不过是在梦里，导演着自己，又在梦外，冷眼相看，和梦中人恍如陌路。
127. 曾经有过约定，携手戏人间，可终究还是在茫然的岁月中，彼此失散了。是有人在岔路口，禁不住百媚千红的诱惑，不由自主地匆匆转弯，抛下当年不离不弃的誓约，忘却过往千恩万宠的时光，就这么决然转身，转身……
128. 都说禅林深院的钟声是世间最洁净、最美丽的语言，它会让贪欲的人学会放下，让浮躁的心懂得安宁。都说世间情事如烟云一样的舒卷，可如何才能做到忘记，忘记这碌碌红尘，有过一个你，有过一个我，有过那么一段清澈的相遇。
129. 曾经多少刻骨的爱恋，都被我们一一扫落尘埃。总有一些过往，会成为经久的回忆，并且再也不能忘记。我们总想要一份永恒，可是又有几人愿意相信永远。
130. 这世间有许多情感，都背负太多的无奈，欲爱不能，欲罢不忍。谁又可以静坐在云端，冷眼俯瞰凡尘烟火，而自己做到纤尘不染。尘世里美丽的相逢，总是让你我情难自禁，只是从来没有一段缘分，真正可以维系一生。
131. 允许我，预约一场白发上的月光。那么多的过客黯然神伤，那么多的灵魂无处安放。等不到结局，天就会大亮。那时候，请你一定要忘记我的模样。相信我，没有你的日子，也会安然无恙。安然无恙……
132. 这是一场无法预约的月光，那些有情的过往，与我新生的白发遥遥相望。你说无论容颜如何更改，我永远都是你梦中的想象。青春的知遇是一场纯净的苍茫，那些丢失了主角的故事，是否真的该遗忘。
133. 我以为，人与人之间，应该淡然相处，细水长流才能让缘分维持得久远。太过浓烈，总是会生出大悲大喜，而让缘分在短暂的时光里就终止。如若每个人都安静地存在，不争艳，不夺色，不求名，不为利，沉静而善良。这世上，是否就不会有纷扰，不会有争斗。而人们可以安宁度日，静守流年里简约的幸福。
134. 缘是什么？缘是十字路口的相逢，是红尘陌上的牵手；缘是万朵春花一齐绽放，是两枚秋叶一起落下；缘是山和水的对话，是日与月的交集。在茫茫大海中相遇相识就是缘，在烟尘中流散却没有忘记就是缘。相遇，是一种幸福的劫难，也是一种错误的美丽。相忘，是一段迷惘的开始，也是一段清澈的结局。
135. 对于那个美丽的神话传说，都有着宿命般的眷恋。就像三生石上写下了自己的前世今生。曾经的你我，立于三生石畔，将轮回看得真真切切。以为这样就可以记住一切，谁知匆匆过了奈何桥，还是要喝下那碗用自己今生眼泪熬下的孟婆汤。孟婆汤是忘情水，喝下之后，便将一切都忘记，从此以干净的灵魂进入轮回。
136. 无论你我以何种方式活着就有多么悲哀，只是人世沧浪横叠，每个人要学会保护自己。人只有在不受伤的时候，才不会去伤害别人；只有在清醒之时，才能够点化别人；只有在自爱之时，才会去爱护别人。
137. 是聚终要散场，是戏终要落幕。开始是前因，结束是果报。相遇是轮回，相忘是圆满。爱恨随缘，得失一笑，人生这场局，只有自己才能把握，也只能自己把握。
138. “我未生时谁是我，生我之时我是谁.”每个生存于世间的人，都时常会发出这样迷惘的感叹。不知道自己是谁，又不知道谁是我。有时候行走在路上，总觉得有些擦肩而过的人似曾相识，却又可以确定今生从未见过。难道前世在忘川河畔有过相逢？又或是奈何桥上，也曾擦肩。
139. 大爱无言。佛教人放下，让人懂得悲悯，学会宽容。在长满莲荷的池中放生，相信今生所求之愿，一定会得以圆满。在佛前点亮一盏酥油灯，相信今生走失迷途，亦可以重新找到出路。在佛前的路上转动经筒，相信起伏跌宕的命运，从此会云淡风轻。
140. 我们都知道，时光是刀，随着年龄的增长，会在曾经俊秀的面容上，一刀一刀的刻下痕迹。看着年华老去，又无力挽回的时候，就只能怪岁月无情。有时候，连自己都分辨不出，到底是岁月无情，还是人无情。岁月依旧长青，是你将它给蹉跎。
141. 掩卷，看云霞醉梦，晓雾生烟。身处繁华世间，心在牡丹庭园。若今生，你得遇如花美眷，或君子翩然，切不可，错过这三生美好姻缘。当记得，韶光似云烟过隙，又怎能，辜负这一段盛世华年。
142. 谁说活佛生来就赋有了神的力量，可以叱咤风云，能够度化苍生。在这苍茫的人间，有时候佛也禁不起一点风浪，因为因果定律，天意难违。心痛难当之时，佛亦会落泪。
143. 也许只有过去 也许只有 在回忆里才能再见你 红尘如泥 而我在最深的红尘里 与你相遇 又在风轻云淡的光阴下 匆匆别离 也许我还是我，也许你还是你 也许有一天在乱世的红尘里 还可以闻到彼此的呼吸 那时候 我答应你 在最烟火的人间沉迷 并且再也不轻易说分离
144. 我们都是这世间疲于奔命的人，在纵横的阡陌荒凉行走，不知道最终根植于何处，又将回归哪里。曾经的我为了一场婉兮清扬的飞雪，而耽误了一场姹紫嫣红的盛宴，做了唯一一个缺席的人。
145. 每个人都渴望此生能够找到一处让灵魂栖息的地方，在那里蓄养情感，安身立命。也许这里并不是故乡，看不到儿时纯朴天然的风景，但这里却胜似故乡。能够收容一个天涯旅客，就足以见得它拥有博大宽厚的落落襟怀。
146. 世事苍茫，而我们与生俱来就带着一个谜，行走于苍茫之中。多少风华传奇都散乱成烟，多少帝王将相都销声匿迹。每一座青山，每一条河流，都有无法言说的故事；每一株草木，每一块石头都有无法破解的谜底。我们还能凭借岁月遗留的细碎痕迹，找到些什么？或者说，这不断变迁的山河，又还能给我们什么？
147. 相信所有的人，都曾被一首歌打动过，为其间的旋律，为某句歌词，或者没有缘由，只是单纯的感动。思念一个人，或者怀想一个人，总忍不住问自己：到底要几时才可以人海相遇？是啊，苍茫人海，我们不小心丢失了彼此，有一天彼此风雨归来，是否容颜更改？是否还能前到彼此的手？
148. 走过漫长的人生历程，最后怀想的，依旧是那些青葱过往。其实最初未必就是最好的，但固执的人性，会让你我总是忘不了昨天的好。
149. 也许每个人心里都有一种怀旧情节，仿佛最初的相遇，永远都是最美的。无论老去多少年华，我们能记住的，始终是泛黄的昨天。有时候，翻开一本书，看到扉页里夹着的一枚落叶都会欣喜万分，因为叶脉上镂刻着岁月的印记，也留存着往日的温情。
150. 往事就像一座古老的城墙，铺满厚厚的苔藓，可以回忆的实在不多。时光的浪涛总是将你我抛得好远，若今生有缘重逢，是否还能想起岁月残留下来的一点记忆。
151. 这世间的事，可以当真，亦可以不当真；这世上的人，可以全信，亦可以全不信，一切听凭自己的心，心会告诉你，该做些什么，该听些什么，该喜欢什么。只要不扭曲别人的想法，不妨碍别人的生活，不阻挡别人的追求，就是最大的慈悲。
152. 该怎样阅读一首动人的诗歌，才不会惊动已经平静的心情？该怎样讲述一个过客的故事，才不会打扰行将安宁的日子？人的情感和命运，就像漂浮的流云一样无法掌控，时聚时散，时离时合。
153. 情到深时，总免不了问一句：“为什么要让我遇见你。”是啊，假如没有相遇，我也只是一粒平凡的尘土，每天为了生活忙忙碌碌，湮没在茫茫人海中。因为有了相遇，一切开始改变，有了责任和担当，有了喜悦和痛苦。所以有时候宁可不要相遇，宁可一生不要握手，但人生倘若没有，又将会是多么的索然无味。
154. 人生无常，听过了太多悲剧的故事，无论你是怎样坚强的人，面对死亡都是那么的不堪一击。纵然相信了世上有转世轮回，但来生之事终究不可预见。走过奈何桥，喝下孟婆汤，今生情缘一笔勾销，哪怕来生再次相逢，也不知道谁是谁前世刻骨的那一个。珍惜缘分，拥有现在，给不起太多的温暖，也不要去伤害。
155. 诀别之时，总喜欢说一句，相忘江湖，各自安好。其实相忘就是转身，转身之后，从此人海茫茫，再要重逢是多么的不易。我们都是浩渺天地的一粒微尘，从哪儿来，就要回哪儿去。只是等到那一天，曾经犯下的错，是否还可以弥补？曾经错失的缘分，是否还可以重来？曾经许下的诺言，是否还有机会兑现？
156. 趁着飞雪轻荡的日子，赶赴一场时光的赌注。人世历经无数沧海桑田，为什么还不明白，于时光面前，我们永远都是输者，输得一败涂地。
157. 所有的经典都是悲剧，所有的爱情都是神话，所有的幸福都是奢侈。是花都会落，是缘终会了。
158. 没有约定的时候，我们听候宿命的安排，转过几程山水，以为相逢是一场无望的梦境，却不曾料想，我们将彼此守候成山和水的风景。在光阴的两岸，我总算明白，离别和相逢是一样的久长，悲伤和幸福是一样的深浅。
159. 我们曾经在人生的渡口，被离别载去了不同的风景，朝着各自不可预见的未来，义无反顾地奔赴。我们被抛掷在红尘的千里之外，从来没有想过，还会有一个渡口，叫重逢。彼处桃花灿烂盛开，在春天华丽的枝头，我们的心，已经开到难舍难收。
160. 我们应该相信缘的，在摩肩接踵的人流里邂逅，就是缘分。倘若无法抓住，纵是缘定三生，耗尽了也终将成陌路。
161. 我们喜欢在寻常的日子里面，独自调一杯情绪，里面的悲喜、酸甜可以按照自己的口味搭配。但人生这道茶，却不容许我们随意冲泡，失了分寸，就会成了一生的苦茗。
162. 佛说，放过那些曾经为爱走失迷途的人吧，饶恕他们，也是宽容自己。人生有许多陷阱都是自己亲手挖的，以为可以捕获别人，掉进去的往往是自己，世上有尘网、情网、名利网，你不舍得什么，就会被什么网住。世事当时如此，有舍有得，不舍难得。只是谁又有把握，得到的就一定会比舍弃得多呢？
163. 乱红飞舞，满地的落英，有一种无从收拾的纷芜，又有一种淡然遗世的安静。过度的清醒，会让人觉得薄凉冷漠；过度的沉醉，又会让人感到浮浅迷离。所以，完美的人生，当是留一半清醒，留一半醉意。
164. 都说人的情绪，是一种传染病，当你不能感染一个人，就必定要被其所感染。
165. 生命中所有的相遇，都是过客和过客的交替，就算当初不错过，死生之后，终究也还是要失去。人生最悲哀的，莫过于得而复失，与其知道将来注定要失去，莫如将一生，交付与思念。
166. 看一段人间烟火，大家都抢着要分食，痴心地执著，换来更早的曽寂。如璀璨的烟花，炽热地燃烧，余下的是一堆冰凉的残雪。我知她们心意，却做不了那情深之人，宁愿守着一段空白的记忆。仓皇地老去。也不要在心头，长出一颗朱砂痣，直到死去，亦无法消除。
167. 我喜欢那残酷的美感，爱那繁华之后的寂寥。看一个女子，从锦绣年华，一直爱到白发苍颜。韶光匆匆，那么轻易就耗尽了她一生的相思，那其间漫长的煎熬与滋味，只有她一人独尝。爱到深处，是如此的不堪，当自己都手无足惜，又怎能给别人一份简单的安稳。
168. 前缘旧梦，一路行来，可以想念的人，已然不多。更何况，要对某一个人相思刻骨，实在太难。倒不如，做一个赏花的闲人，看那情深的女子，如何把华丽的相思，开到花残，把一缕余香留给懂得之人。
169. 爱上一道风景亦是如此，只是刹那的邂逅，需要用一生来记住。其实我不是一个喜欢漂泊的人，从不愿意荒凉的行走在路上，甚至害怕像浮萍一样无垠无蒂的游走。我渴慕的是一份安定，哪怕一间狭小简洁的屋子，也足以放下一颗厌倦漂流的灵魂。
170. 因为不是所有的相处，都让人愉悦，时间久了总会生出厌倦之心。那时候，所期待就是离别，无论是短暂，还是漫长，只愿意相离。不曾想，一离竟成了一生。一直想寻找重逢的借口，却还是被流年辜负，从今后，便再也不能相见。
171. 仿佛所有的故事，都少不了离别这样一个片段。如果说开始是为了结局，那么相遇则是为了别离。许多人眼里，离别应是带着一种感伤的凄美，但我以为，有许多离别，给人带来的却是如释重负的感觉。
172. 走过多少春秋来，始终无法丈量红尘的路程到底有多远。时光一直追赶，从岸的这边，赶至那条阡陌。有一天你止步，意味生命的历程行将结束，而你亦完成了生存的使命。有些人厌倦凡尘，一心只想做佛前一株安静的草木，沾染禅的性灵。有些人却愿意离开禅境，甘愿落入尘网，流散于乱世，清醒又疼痛地活着。
173. 漫步在红尘，笑看浮世，不过烟云一场。但真正有几人，可以做到淡然相忘，忘记名利，忘记情感，忘记曾经拥有的一切。当有一天，你想要安静地生存于世，从此过不惊不扰的光阴。是否这样，就可以和过往的纷扰一笔勾销？爱过的人，可以丢弃，犯过的错，可以饶恕，许过的诺言，可以不必兑现。
174. 过往的情感，就像是一封封无处投递的信，摩肩擦踵的人流，涌动着无处安放的灵魂。这些背着行囊的匆匆过客，该在何处寻找属于自己的归宿。湛蓝的天空似要落下泪来，白云来去无心，又为何还要给我们美丽？
175. 原来人的心是这般的软弱，渴望柔情与幸福。我们从来不愿意看到这个世界有太多的杀伐，不愿意接受战争所带来的浩荡洗劫。倘若每个人都心存善念，安于平淡，在属于自己的小城里像花开一样微笑，如莺燕一般歌唱，那该多美。或许非要等到千帆过尽，百位皆尝，才甘愿守着山青水静的乡野，过最清淡的日子。
176. 有些地方，此生是定要去的，只有亲历了远方山水，让梦成为现实，才不枉来人间走过一遭。可当我们见到梦中的情致，那样至美的风景，可以做到寂静无言吗？岂不知，每一粒尘埃的下落，都会将其惊扰。
177. 我曾许过诺言，此生只做凡尘中的女子，来世再听佛诉说禅音。可此刻我却想做布达拉宫的一个无名的朝圣者，独行在悠长的石阶。因为我有一个心愿，唯愿这世间的每一条河流，每一座青山，每一株草木，可以不分彼此。愿山河静美，盛世长宁。
178. 也许会忘记，也许有一天我们会老到孤独无依，当所有的故事都成为背影，就在心底种下一树菩提，只要一点禅意，一点点慈悲，那时候，任凭光阴静静流去，我还是我，你还是你。
179. 也曾有过去，也曾相逢在最深的红尘里，在花开之前，我已明白，人生不过是一场萍聚，没有谁，要去为一段如莲的往事，做着毫无意义的沉迷，也曾有回忆，也曾有过漫不经心的别离，在花落之前，我早已把一盏茶喝到无味，尽管经卷里写着三世的轮回，可我们，还是无法参透宿命的玄机。
180. 在苍翠的年华里，我们不能不热烈地爱。纵算会让自己伤痕累累，纵算转瞬一切都烟消云散，也当无悔曾经的付出。没有谁能够做到在年少时就淡然心性，倘若人与人之间都寡谈相处，又何来风华绝代的过程？人在江湖，当鲜衣怒马，明媚灿烂地过每一天。做自己想做的事，爱自己想爱的人，不问对错，不管结果。
181. 青春岁月里的相逢不需要任何约定，偶然的擦肩，一个不经意的回眸都可以结下一段缘分。我们都有过花枝招展的年岁，为某个喜欢的人倾尽所有的激情，对着高山，对着河流，许下滔滔誓言。自以为是情种，走过一段缠绵的历程，而后开始有了厌倦，那时候，发觉过往的山盟水誓，只是一场青春的玩笑。
182. 一直以来，我都是个有始有终的人。要么不愿意开始，倘若有了开始，就一定会走到结局。若问缘由，则是我信因果，我相信，这世间有因果轮回。有花开，就会有花落；有缘起，就会有缘灭；有别离，就会有重逢；有沧海，就会有桑田。尽管万物起落有定，可我们还是不知道用什么来抵御变幻无常的人生。
183. 我在红尘，无处安身的红尘，以为可以过得漫不经心，却不知一点风声也杀人，究竟该如何，如何敲开过往深锁的重门，让我回到，再也回不去的曾经，从何时开始，我做了一朵青色的云，被迫接受了漂浮的命运，那么多擦肩的过客，谁又是谁的归人，不要问这世间，还有几多的真心，在穷途末路的时候，就和自己的影子相依为命。
184. 一个信缘的人，会明白，世间的情缘，是该聚的聚，该散的散，缘分尽时，一刻也不会停留。有时候人与人之间的缘分，不如一株草，草尚可经历春荣秋枯，而浅薄的缘，则短如春梦。就如同做了一场梦，梦醒之后，你伫立在凉风的窗前，发觉自己又回到生命的最初，一无所有。只有这样的一无所有，是否还清白？
185. 流水人生，萍散之后，仿佛连落花，都暗隐着慈悲，离别也成了一种对流年的感激。因为只有这样，走过的岁月，才不至于留下一页空白。在生命的过程里，不求奋笔疾书，翰墨四溅，只要摊开一卷素纸，静静地写下一阕清词：人生有情，无关风月。
186. 世间缱绻之事，落在凡人心里，就是千丝万缕的纠缠，落在禅师的眼中，竟是这般了无挂碍。一方小塘，看尽多少过客往来，每一次遇合都是结缘，每一次离散都是度化。
187. 人生步步皆是局，这设局的人究竟是谁，你我都无从知晓。我们总是从这个热闹的舞场转至那个寂寞的戏台，演来演去，无非一个你，无非一个我。在湛湛的光阴下，说几句阴晴圆缺的话，品一盏浓淡冷暖的茶。
188. 光阴催人老，难道将记忆一直停留在从前，流年就会戛然而止？人因为有了回忆，生活才有了人情味，日子不至于毫无血色。一个人过于沉浸在回忆里，却会荒废当下的时光，蹉跎剩余的年华。回忆对一个情深的人来说，就像一杯久藏的窖酿，越品越醇香。对一个寡谈的人来说，则像一壶泡过的清茶，淡到无味。
189. 我敬佩那些可以为一个秘密守口如瓶的人，承诺之后，至死都不说出口。只是人心毕竟不是钢铁铸造，岁月锋利的刀剑，可以轻而易举就将其刺破。那时候，无论你封存多久的秘密，都将抖露无遗。
190. 我是这样的无意，在一扇半开半掩的轩窗下，让禅意的文字，盛开在许多个宁静的夜里。不是为了给某个故事，埋下深沉的伏笔，只为了在众生的心底，栽种一株菩提。请相信，世间所有相遇，都是久别重逢。也许我是你前世一直无法破解的棋局，你是我今生永远不能猜透得谜底。
191. 三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论。惭愧情人远相访，此身虽异性长存。如果有一天，来到奈何桥边，在你喝下孟婆汤之前，请记得看看三生石上，刻下了我们第几世情缘。你可知道，第一世，为了来生的相见，我已经跳入忘川河中，守候你，千年又千年。
