## 言之有味

1. 什么都舍不得放弃的人，增加的不是回忆，只是更多的包袱而已。
2. 生命的真谛不在于你呼吸的次数，而在于那些令你屏住呼吸的时刻。
3. 是否快乐，不在于你拥有什么，而在于你怎样对待已经拥有的东西。
4. 山如事业，不登不知高；水如名利，纵挽总东流。若慕山，不付千日不进一步；若恋水，则付千日难得一斛。
5. 与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。——舒婷
6. 每一个你讨厌的现在，都有一个不够努力的曾经！
7. 我来不及认真的年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。——三毛
8. 人生就像坐公交，知道它有起点和终点却无法预知沿途的经历。
9. 真正的纯真并不是对险恶一无所知，而是在经历过苦难之后，仍然保留着当初的善良，坚守着自己的原则。
10. 人的一生就像数学上的数轴，一半是痛苦，一半是幸福。一颗乐观的心就像是绝对值，能让你消去痛苦，换来幸福。
11. 世界上的事情，最忌讳的就是十全十美。你看那天上的月亮，一旦满了，马上就要亏欠；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。            ——莫言
12. 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流.碧海无波，在芸芸众生里做一个普通人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了    ——三毛
13. 我并不反对模仿，但你必须记住：模仿是为了创新，而不是重复前人的路。                               ——秋叶
14. 不要指望麻雀会飞得很高。高处的天空，那是鹰的领地。麻雀如果摆正了自己的位置，它照样会过得很幸福！  ——刘心武
15. 当你觉得人人面目可憎的时候，先去照照镜子，看看自己是不是更开朗。当你怪这个世界太黑暗的时候，只要在自己的脸上点起一盏灯。——刘墉
16. 心好像一扇厚重的城堡之门，没有外面的锁，只有里面的闩，别人在外面怎么使劲地踹，不如里面自己轻轻一拨。——庞永力
17. 如果你不知道你已经生活在天堂里，那是因为你的心还在地狱里受着煎熬。——几米
18. 能行到水穷处，坐看云起时的人才算得上自由。这不是路的缘故，是心路的缘故。——马云
19. 真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。——毕淑敏
20. 生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。——海明威
21. 每个人都有这样的经验：不经意间听到某一首歌.某一段弦律，就会瞬间回忆起某段时光里的自己。或大学，或高中，或看见曾经在自己座位旁，那张用粉笔划下白线的人的青涩的脸孔。——九把刀
22. 语文——人生之旅就像标点符号，有逗号.叹号.问号.省略号，但愿我们能为自己的人生画上一个圆满的句号。
    数学——人生有曲线，但没有直线，因为人生没有捷径可走。人生旅布满挫折与坎坷，但无论如何，我们都要勇敢地微笑前行。
    英语——人生有现在进行时和将来时，但没有过去式。我们只有把握现在，才有创造美好未来的可能。
    历史——过去的日子已成为历史。当人生遭遇“滑铁卢”时，告诫自己：这只是暂时没成功。若取得胜利，请告诫自己：“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
    生物——人生的每一个目标都像是催化剂，为我们提供了无限的动力。
    化学——人生犹如一个方程式，等号两边总能配平。“一分耕耘，一分收获”，要相信付出了总有回报的那一天。
23. 人生就像正弦曲线，有波峰也有波谷，只要你有良好的心态和坚定的信心，那么生命之舟将把你载向幸福的彼岸。
24. 人生的道路虽漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻时。——路遥
25. 有时候悲伤也是一种享受...
26. 欣赏别人的孤寂是一种罪恶。
27. 波澜总在不经意间降临人间。
28. 一个人并不是生来要给打败的，你尽可把他消灭掉，可就是打不败他。——海明威
29. 即使我们是一支蜡烛，也应该蜡烛成灰泪始干；即使我们只是一根火柴，也要在关键时候有着一次闪耀；即使我们死后尸骨都腐烂了，也要变成磷火在荒野中燃烧。 ——艾青
30. 人生多有不如意之事，但如果不能追随自己的梦想而生活，则是人生失意和心灵疲惫的根源。
31. 在成长的道路上人生的旅途中，我们总在试图寻找自己，却也在不断地迷失自己。像个任性的孩子，横冲直撞地向前，即使遍体鳞伤也不愿停止。当灯影落至，疲惫与彷徨披挂于身并伴随灯影倒映在地上，却还是不愿意承认那其实就是自己。
32. 很多学校事实上只是一个工厂，它可把最可贵的棱角刨成圆圆的东西，然后放进罐头里，你可以在里面找到同质的东西。——萧伯纳
33. 往事不忘后事之师，国兴不忘国耻，忘记过去就等于背叛。——季羡林
34. 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。——沈从文
35. 生活的理想，就是为了理想的生活。
36. 不要轻易去评论一个人，因为你没有经历他所经历的。
37. 当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了! ——李嘉诚
38. 世人都说我是奸雄，可是又拿我这个奸雄莫可奈何，你们这些自诩为君子的人，也都败在了我这个奸雄手里；如果当君子的代价是：被凌辱、被践踏、被消灭、甚至被杀的话，我宁愿当一个，能够实现自己抱负的奸雄。——曹操
39. 幸福是什么？幸福是饥饿者手中的面包，是流浪人身上的那顶帐篷，是不幸者心中的向往。幸福体现在饱含泪水仍在微笑的双眼里。透露在耳边响起的亲切的问候中，可以是孩子们在沙滩上的玩耍，是风烛残年的老人携手走向夕阳，是全家人围成一桌在中秋之夜享受团圆之乐……我想说，幸福其实很简单，在简单中超级脱俗。
40. 简单的心离幸福最近，是因为有一个简单的目标。如若一味地好高骛远，我们的自信心就会在长途跋涉和困难中一点点消磨掉，与享受拼搏之快挥手告别，与其这般，不如让自己在实现一个个目标时充分体味胜利的意义，使自己的自信心逐渐增强，轻松奔向下一段征程，就算内心充溢着厌恶，也要学着微笑，因为这个世界不会在乎你的感受。
41. 普罗旺斯的薰衣草花海，美的那么优雅，但如果你的内心深处感觉不到幸福，再美的环境也无法使一个沉睡的心苏醒。
42. 要么忙着活，要么忙着死。           ——《肖申克的救赎》
43. 四大辛事：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
44. 1，2，3,4,5,6,7,8,9,10,100,1000,10000
    一别之后，两地相思，只说是三四月，又谁知五六年，七弦琴，无心抚弹，八行书无言可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿，百相思，千系念，万般无奈把你念。
45. 也许遗憾太美，才让恋人谈着暧昧不悔。——苏醒《后来你好吗》
46. 我们走得太远，以至于忘了为什么出发。         ——纪伯伦
47. 世间的事情都是如此：当你刻意地追求时，它就像蝴蝶一样振翅飞远；当你专心致志时，意外的收获已悄悄来到你的身边！
48. 生命不是一场赛跑，而是一次旅行。比赛在乎终点，而旅行在乎沿途风景。
49. 世间所有的相遇都是久别重逢，相遇便相知，相知便相爱，这城市迷宫、车流和霓虹，遇见你有多难得。
50. 我们最大的错误，就是把最差的脾气和最糟糕的一面都给了最亲近的人，却把耐心和宽裕给了陌生人。
51. 不忘初心，方得始终。
