# 万人如海一身藏
作者：独木舟

## 第一章 漫游记

### 氤氲越南
1. 每个人身体里都有雷达，亲疏远近测得分毫不差，在“彼此疏远”这件事上，所有人都很默契。
2. 在我们所有人面对现实都要割让出一部分灵魂的情况下，还能这么有趣、生猛，这显然比“长大”要更加珍贵。
3. 千山万水，万水千山，去见你，这种事，只有我做得到。
4. 人的一生会认识不计其数的人，这其中有一部分成为我们的熟人。经过时间和价值观的筛选，再留下来的那些就是我们的朋友。
### 寒冷之地
5. 洁白的浮冰，蓝色的湖水和猎猎大风，一种极致的冷。足以令人记住它许多年。
6. 随着年龄增长，你会渐渐领悟出一个道理：好朋友不见得能一起旅行，但一起旅行过，回来还能继续做朋友的人，旅伴比真爱还难找。相信我——在这个人人都有个性的年代，旅伴比真爱还难找。
7. 在我们的一生中，许多事情的机会，其实只有那么屈指可数的一两次而已。
8. 铺天盖地的雪，铺天盖地的白，我希望自己还能有年轻时的眼神——容颜老了没有关系，眼睛还是清亮的就好。在时间无声的流逝里，我终将找到自己对抗虚无的方法。
### 魔幻英伦
9. 你在时间的观照里明白了什么是不朽、什么是须臾。沧海桑田，人生如蜉蝣。
10. 可是爱情这回事......你从左边捂住了，他就会从右边满溢出来，费尽了心机也无法掩盖。
11. 经历过爱情的人才知道，往前那一步是容易的，转身这个动作才最难。
12. 等长大了，要买一套属于自己的房子，要有专门的书房，摆巨大的书柜，要不被任何人限制地看着所有自己想看的书。
13. 没有人再干涉我们读书的自由，我们却不再爱看书了。
14. 一件事情看起来好得不似真的，那它的确不是真的。
15. 真正的淑女，从不炫耀她拥有的一切，不告诉别人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。
16. 老派人有哪些毛病呢，太过内敛，有点迂腐，豁不出去。我们过分在乎“尊严”，又吝啬于真实性情的流露。
17. 年岁越大，你越知道，真实世界是复杂的，任何人的教导都不足以完全应对你面对的问题和苦恼，只有你自己内心的坚守，是风雨飘摇中的锚。
18. Alison送给我的CD和她写的那张留言条，我一并收进了文件夹里，珍而重之，像对待那些来自山川胡海的明信片，那些车票、门票和游乐券。懂得一期一会的要义，是对我命运最诚挚的感激。我知道，这种体会，并不会让人在两三天后还觉得“啊，好想再来一次”。但五年后，十年后，甚至更久，你开着车在某个路口等着红灯，又或者是在厨房里洗一只餐盘，在那些平庸的时刻，你的脑子里会突然清晰地浮现这一切。你会记得，我曾经有过那样一个夜晚，看到过世界的另一种面貌。
19. 人与物品的关系不应当只是如此，而是可以更厚重、更长久，是它们使无形的时间成为有形的。
20. 当你经历的事情越多，对人生的理解也就越深刻，你就会明白，有时候，两个人之间并没有矛盾，更没有仇恨，但也只能自然而然地退出对方的人生——当你欲进不能进的时候，便只好往后退，退得越远越好。
21. 生命原本就充满了无可奈何，很多时候，你也不知道可以指责谁。
### 东京飘游
22. 一个地方，如果你去的次数足够多，你可能反而会不知道该怎么讲述它。就像你在最爱一个人的时候，半夜醒来，会突然记不得他的脸。
23. 只是当你处在一个什么都有，什么都能给你的地方，到最后反而会有一种可能，就是你什么也不想要了。
24. 过多的摄取，其实是一种无声的自我消耗。
25. 那些生命中被刻意回避的事，数十年如鲠在喉的事，无数次想书写却无从落笔的事，随着你的经历、你的痛苦和挫败，渐渐凸显了它们独有的意义。
26. 一生中，爱情来来去去，朋友聚聚散散，而妈妈永远是妈妈。
27. 人生就是这样，要多去自己喜欢的地方啊。
### 茫茫北海道
28. 明知道人生到头来都是一场空，可是在这个“空”里，你却无时无刻不在执着。
29. 我知道，人的一辈子，有些地方你永远去不了，有些地方你会去很多次，而有些地方你一生也只会去那么一次。
30. 二十岁的时候得到了九岁想要的那罐巧克力，三十岁的时候得到了十五岁想要的那套漫画，四十岁的时候终于穿上了十年前就看上的那件羊绒大衣，你能说这都没有价值吗？有。但迟了就是迟了。你知道人生不能事事如意，更不可能想要什么都能得到，可是细细碎碎的遗憾从生命里流淌过去，到底还是留下了深深浅浅的痕迹。
31. 虽然我们根本不认识，以后也不会再遇见，可我还是不断地喊着：“再见！！”
### 绮丽摩洛哥
32. 个性再怎么与众不同的人大概也会承认，一座城市，总有一两个地方必须去看看的。
33. 大概她自己也没有想到，那些原本无法复制的个人化的生命体验，在漫长岁月的洗涤中，不但没有褪色，不但没有被忘却，甚至在她离世这么年之后，依然牵引着无数人对撒哈拉的神往。
34. 对于同性的故事和命运，总怀有更强烈的好奇和更深刻的怜悯。这种怜悯并非是一个从上往下的视角，更不是冷冰冰地旁观，而是内心深处找到一条隐秘的通道去理解那些故事和命运的背后一个个活生生的人。
35. 远行的目的，就在于突破你的认知。
36. 余晖中的橙黄与粉红慢慢融化于金色的地平线，在他们后边，紧跟着缥缈的奶白色和青蓝——天空空无一物却可以呈现出如此丰富的层次。
37. 原来我真的要走这么长的路，经历这么多的别离和痛苦，在时间的长河中夜以继日地漂流，把心磨得又硬又粗糙，把眼泪流干，从什么都相信变成了什么都不敢相信，从害怕一些变成了害怕一切......我的皮囊里裹着全部的秘密，而今天，我终于捧着这些秘密来到了你的怀里。
38. 我风尘仆仆来见你，是因为，我深深地相信，这样的一天，在此后或许能慰藉我的一生。
39. 我并不怀念青春——青春本就没有任何意义，有意义的是：在那个时间段里，你对世界充满了好奇，你有探索一切未知的勇气和破釜沉舟的决心，你不怕苦更不怕输，你以为自己可以去任何远方。但如果这些特质能够保持下来，那么时间的流逝对你也就没有造成任何损害。
40. 人生可以放纵而自由，也可以沉重而迟缓，但无论你选择哪一种形态，遗憾都不会少。
41. 一个普通的日子，因为在一个不普通的地方而有了一种仪式感。
42. 朝阳和夕阳本身并没有任何意义，在哪里看也没有意义，对我来说，真正有意义的其实是“翻越”。
43. 我曾经无能为力的事情和曾经蒙受过的福泽，并不会因为时间被拉长而变得理所应当，如果有恰当的时机，我还是希望能够有所弥补——在彼时彼地未能偿还的心愿，在此时此地能够了却些许，也是好的。
44. 把脑中固有的世界不断打破、推翻——在宇宙之中，哪里有绝对的“上”和“下”？当你以为自己在仰望星空，也许是星空在仰望你，当你想要追寻银河的痕迹时，也许你就在银河里。
45. 无论多少次与你相见，我都无法控制眼泪——这泪水的含义沉重而又复杂，但我清楚地知道，它是潜藏在我身体里的本能。
46. 我从何处来，将往何处去——我曾为此困惑，亦为此感伤。
47. 当我望向你的时候，就像接收到了神谕：无论这一生经历多少悲喜挫折，我的灵魂、我的爱，终将穿越星尘，回到遥远的故乡。噙着眼泪，想到此处，便觉得再没什么不可原谅。
48. 像所有文艺青年一样，我向往着北京，也向往着远行，期望能够诗意地活着，清苦一些也没有关系，我想餐风宿露地将万水千山走遍。
49. 我耗费了很长的生命才懂得，人生的每个阶段都有与之匹配的烦恼和忧愁，像一盘卡带，A面播完了翻到了B面继续播，不过是换了一批名录而已，但分量实打实是不会减少的。
50. 我们企图在旅行中寻获远方的意义，兜兜转转却发现旅行与生活并无差别——欢愉只是零星的，平淡才是基调——真有点让人绝望，是不是。

## 第二章 夜未眠

### 双城记
51. 时间稍微长点，我交浅言深的毛病就显露出来——逢人就掏心窝子的傻劲儿，我轻而易举就付出给人的信任，这些以前被当作“单纯”“没心眼”的特点，好像都成了一种愚蠢和活该。
52. 无论身在何处，我总是无意识地追寻着昔日的浮光掠影，这些都是我生命的烙印，像树的年轮一样，你非得劈开它才能看得见。
53. 灵魂刚长出来的时候，你总想往千山万水，往更自由的天地去。我也曾立志要去更远的地方，要一次比一次走得更远。可就是要在你走了那么远之后才会晓得，离开其实是很简单的，艰难的是，你没法再回来。
### 生病记
54. 你是依靠自己的知识储备、逻辑和技能在这个世界上生存，但你要知道世界上还有我这种人，我依靠的是直觉。
55. 如果说年纪的增长会带来一点实质的意义，我想那也许就是你不会再问没有意义的问题。
56. 我与深渊相逢，而我活了下来。
57. 一直是我看重他远胜过他看重我，一直是我深爱着他而确信他不爱我。
58. 你我之间总有世界终结，但这夜星辰永不泯灭。
59. 很多人心里都有过不去的一道坎。我也有。我也有想起就痛彻心腑的事，我也有怎么都无法忘记的人。
60. 人生是一本书，我们在做的其实只是翻页而已。既然翻到了这一页，就打起精神来江它读完吧。
### 她
61. 不复杂的感情，就没有重量，或者说，你生命中最沉重的感情，往往都是复杂的。
62. 痛苦都藏在不能示人的地方。那伤口日日夜夜隐隐作痛，永远不会痊愈。
63. 每个时代都有过得好的人和过得不好的人，没有哪一个时代能够成就所有人。

2019年2月20日整理完