# 《如何让你爱的人爱上你》
- 作者：莉尔·朗兹 著，毛燕鸿 译
- 2020.10.7

## 恋爱技巧选摘
**摘樱桃**

如果你能找到“谈话中的樱桃”，就永远不会让自己与意中人的聊天陷入废话连篇的僵局。倾听并寻找所有略感异常的词语，它们就是樱桃的种子。将它们种进土里，让它们生根发芽，让你们的初次交谈开出令意中人难以忘怀的花朵。

**初次约会就建立亲密感（献给女猎手）**

为了播下“知己”的种子，在初次约会的时候，建议两人一起做他最感兴趣的事或活动。记住，对男性来说，亲密感并不意味着坐在饭桌对面深深地凝视你的眼睛并倾诉衷肠，而是一起做事。

**“我知道一个不错的小馆子”（献给女猎手）**

通向男人之心的道路是胃——同时也路过钱包。每位女士的黑皮小本子上，都应该记下一两家漂亮、充满情调且价格不高的饭馆。

**把镁光灯让给你的意中人**

把你和意中人的交谈想象成一个巨大的镁光灯。每次当镁光灯照在意中人身上时，他（或她）就会充满兴奋。如果镁光灯转到你自己或其他人、其他事情上面，意中人就会觉得你们的交谈变得乏味了。

**杀手锏赞美**

寻觅意中人身上最独特的品质。这个品质如此深藏不露，多数人从不会提及。然后注视着意中人的双眼，叫出意中人的名字，用这句杀手锏赞美直接击中对方的心。

**温习女性话题（献给男猎手）**

男猎手们，要让你的言谈更具心理学意味。与意中人谈天时，要多谈论人、感受、哲学、基本原理和直觉。发表观点时，要多赞同，少反驳。

**迷路就迷路！（献给女猎手）**

女猎手们，如果你的意中人迷路了，一定要咬紧牙关不吭声，如有需要就咬出血来。切记，一定不要建议他问路。永远不要自作主张地去向陌生人问路，让坐在旁边的他感觉自己像个傻瓜。永远不要。

**“跟我谈谈吧”（献给男猎手）**

男猎手们，当你的意中人情绪不佳时，求她告诉你原因，然后倾听——像女人一样倾听。这样，在意中人眼里，你会显得有情有义。

**在他发怒时，请保持沉默（献给女猎手）**

女猎手们，如果你的意中人因某些与你无关的事情而情绪不佳，不要逼他像你倾诉。让他知道，他可以一直待在洞穴中直到心甘情愿地主动爬出，而你随时愿意洗耳恭听。

## 两性吸引技巧是如何被发现的？

刚开始的时候，你要对造成男女之间吸引力的科学原因有一个充分的了解。然后，你要收集和意中人（即那个你计划诱使其爱上你的人）有关的大量资料。接下来，你要使用复杂的沟通方法——大多作用于人们潜意识的技巧——去满足对方意识和潜意识里的需求。最后，借助你对对方性欲需求精确而热辣的了解，将其彻底俘获。以上就是你想要的一切：一个让你的意中人爱上你的公式。

## 是什么让别人爱上你（六个关键因素）
### 1. 第一印象
一见钟情只在初遇时发生，一旦错过，永远错过。

你首次见到意中人的那一瞬间——或者他（或她）首次瞥见你的那一瞬间，对你们的未来起着决定性作用。那一瞬间，藏着一个“继续与否”的决定。许多科学家都告诉我们，爱情的种子常常是在两人初见的几分钟之内萌发的。

两只猫首次相遇的时候，会先停下来，盯着对方看。如果一只猫发出一声嘶吼，另一只猫就会竖起毛发嘶吼一声表示回复。但是，如果第一只猫怂起自己冰凉的小鼻子，另一只猫就会报以同样的温柔和善；随后他们就会挤在一起，“咕噜咕噜”地叫着，互相舔舐对方的皮毛。

男女之间初次见面，与两只动物通过嗅闻对方味道来决定立场的做法如初一辙。我们没有可以摇晃的尾巴，也没有可以竖起的毛发，但我们却拥有可以闪动的眼睛，以及可以弯曲关节、举起手掌表示“我服输”的双手。在男女互动的最初几分钟，双方都会做出数十种无意识的动作，透露出自己的内心。但我们也可以通过学习，来控制这些无意识的反应。

一旦你们将目光投在彼此身上，你的意中人立刻就会在不知不觉中读懂你的身体语言。在这关键的几分钟内，他（或她）就会下意识地做出决定：究竟和你开始浪漫之旅还是放弃与你恋爱的念头。接下来，他（或她）的大脑就会像电脑控制一般，在你们的初次约会、初次交谈中，迅速做出一个个与你有关的决定。
