# 《小王子》
- 作者：[法]安托万●德●圣埃克苏佩里，李继宏 译
- 2019.5.3 整理完

## 导读
1. 自从货币货币经济兴起之后，有太多的现代人将自身的快乐和价值寄托在对作为一般等价物的金钱的追求上。大家以为只要赚到更多的钱财，拥有更多的商品，住进更大的房子，他们就会变得更加快乐，他们的人生也将变得更加有价值和有意义。可是无数事实证明，这种想法无论在逻辑上还是在实践中都是错误的，而且恰恰是现代人普遍感到不快乐和无意义的根源。
2. 看东西只有用心才能看得清楚，重要的东西用眼睛是看不见的。

## 正文
3. 所有大人最初都是孩子（但这很少人记得）。
4. 当你被神秘的事物镇住时，你是不敢不听话的。
5. 我告诉你这么多有关B612号小行星的事情，让你知道它的编号，是因为大人。大人热爱数字。如果你跟他们说你认识了新朋友，他们从来不会问你重要的事情。他们从来不会说：“他的声音听起来怎么样？他喜欢什么游戏？他收集蝴蝶吗？”他们会问：“他多少岁？有多少个兄弟？他有多重？他父亲赚多少钱？”只有这样他们才会觉得他们了解了他。如果你对大人说：“我看到一座漂亮红砖房，窗台上摆着几盆天竺葵，屋顶有许多鸽子......”那他们想象不出这座房子是什么样的。你必须说：“我看到一座价值十万法郎的房子。”他们就会惊叫：“哇，多漂亮的房子啊！”
6. 大家都知道，如果美国是中午，那么法国是黄昏。如果能在一分钟内赶到法国，那就能看见日落。可惜法国太远了。但你的星球很小，你只要把椅子搬动几步就可以。你随时能够看见黄昏的景色。
7. 我知道有颗星球上住着某位红脸先生。他从来没闻到过花朵的芬芳。他从来没有见过星星。他不爱任何人。除了做加法，他什么事也不做。他成天就像你这样自言自语：‘我是个正经的人！我是个正经的人！’这让他骄傲的膨胀了。但他不是人——他是蘑菇！
8. 花儿长刺已经有几百万年。绵羊吃花也已经有几百万年。难道试图理解花儿为什么要辛辛苦苦地长出毫无用处的刺不是正经的事吗？难道绵羊和花儿之间的战争不重要吗？这难道不比那位红脸胖先生的加法更重要和正经吗？假如我本人认识一朵全世界绝无仅有的花，她出现在我的星球上，但在某天早晨，有只小绵羊无意间随口一咬，就把她毁灭了，我想这也根本不重要吧！
9. 如果有人爱上一朵花，天上的星星有亿万颗，而这朵花只长在其中一颗上，这足以让他在仰望星空时感到很快乐。他会告诉自己：‘在星空的某处有我的花。’但如果绵羊把花吃掉了，对他来说就等于所有的星星突然熄灭了！这也根本不总要吧！
10. 
```
“挡风的隔板呢？”
“我本来想去拿的，但你要跟我说话啊！”
她又假咳了几声，就是想让小王子感到自责。
所以小王子虽然很愿意去爱护她，但也很快产生了怀疑。小王子总是把她的话当真，但很多话她其实只是随口说说而已，这让小王子很不高兴。
```
11. “我不该把他的话当真，”有一天他告诉我，“你千万不能把儿的话当真。我们只要凝望她们的模样，闻闻她们的芳香就好。我的花朵让整个星球弥漫着香味，但我却不懂得为此而高兴。那几句关于虎爪的胡话让我很生气，但她其实是在撒娇，希望我能怜惜她......”
12. 可惜从前我什么都不懂！我应该看她的行动，而不是听她的言语！她为我散发芬芳，点亮我的生活。我不应该离开她的，我应该看出藏在她那些小把戏后面的柔情。花儿的心事好难捉摸的！当时我太小了，不懂得爱是什么。
13. 权威首先是建立在合理的基础之上的。如果你命令你的人民去跳海，他们会起来造反。我有权力要求大家服从，那是因为我得命令都是合理的。
14. 当然，假如你发现一颗不属于任何人的钻石，那么它就归你所有。假如你发现一座不属于任何人的岛屿，那么它就归你所有。假如你最先想到一个创意，并且注册了专利，那么它就归你所有。我拥有星星，是因为在我之前没人想到要拥有它们。
15. 这个人也许很荒唐。然而他肯定没有国王、虚荣的人、做生意的人和爱喝酒的人荒唐。至少他的工作是有意义的。当他把路灯点亮，就好像带来了新的星星或花朵。当他把路灯熄灭，就好像让那星星或者花朵去睡觉。这是一份美丽的职业。这份职业是有用的，因为它美。
16. 我原来以为我很富裕，拥有一朵独特的话，但她其实只是一朵玫瑰。这朵花，再加上三座只有我的膝盖那么高的火山，而且其中一座很可能永远不会再喷发，这些并不足以让我成为非常伟大的王子......
17. 对我来说，你无非是个孩子，和棋他成千上万个孩子没有什么区别。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我无非是只狐狸，和其他成千上万只狐狸没有什么不同。但如果你驯化了我，那我们就会彼此需要。你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的......
18. 我的生活很单调，我猎杀鸡，人猎杀我。所有的鸡都是相同的，所有的人也是相同的。我已经有点厌倦。但如果你驯化我，我的生活将会充满阳光。我将能够辨别一种与众不同的脚步声。别人的脚步声会让我躲到地下。而你的脚步声就像音乐般美好，会让我走出洞穴。
19. “你每天最好在相同的时间来，”狐狸说，“比如说你定在下午四点来，那么到了三点我就会开始很高兴。时间越是接近，我就越高兴。等到四点，我会很焦躁，坐立不安；我已经发现了幸福的代价。但如果你每天在不同的时间来，我就不知道该在什么时候开始期待你的到来......我需要仪式。” “仪式是什么？”小王子说。“这也是经常被遗忘的事情，”狐狸说，“它使得某个日子区别于其他日子，某个时刻不同于其他时刻。例如，那些猎人就有个仪式。每逢星期四，他们会和村里的女孩跳舞。所以星期四是个美好的日子！我可以到葡萄园里散步。但是如果猎人并不固定的日子跳舞，所有的日子都是相同的，那我就没有假期了。”
20. 小王子又去看那些玫瑰。“你们根本不像我的玫瑰，你们现在什么也不是，”他说，“没有人驯化他们，你们也没有驯化任何人。你们就像先前那只狐狸。他原本只是普通的狐狸，和其他成千上万只狐狸没有什么不同。但我和他交了朋友，现在他是全世界独一无二的。” “你们很美丽，但也很空虚，”他又说，“不会有人为你们去死。当然，寻常的路人会认为我的玫瑰花和你们差不多。但她比你们全部加起来还重要，因为我给她浇水。因为我给她盖过玻璃罩。因为我为她挡过风。因为我为她消灭过毛毛虫（但留了两三条活口，好让它们变成蝴蝶）。因为我倾听过她的抱怨和吹嘘，甚至有时候也倾听她的沉默。因为她是我的玫瑰。”
21. 无论是房子、星星还是沙漠，它们都是因为某种看不见的东西而美丽！
22. 如果让自己被驯化，就难免会流泪......
23. 我再次因为感到某些无可挽回的事情即将发生而浑身冰冷。想到今后再也听不到他的笑声，我觉得很难受。对我来说，他的笑声就像沙漠里的甘泉。
24. 将来你可以在夜里望望星空。我的星球太小了，没办法指给你看。这样更好。对你来说，我的星星只是许多星星中的一颗。这样你看到所有的星星都会喜欢......它们将会成为你的朋友。
25. 星星对不同的人来说有不同的意义。对旅行的人来说，星星是指路的向导。对有些人来说，它们是细微的亮光。对学者来说，它们是研究课题。对我遇到那个做生意的人来说，它们是财富。但对所有这些人来说，星星是沉默的。只有你的星星和别人的不同......
26. 当你的悲伤平息之后（悲伤总是会平息的），你将会因为认识了我而感到高兴。你将永远是我的朋友。你将会想陪我一起笑。有时候，你会因为这个缘故而打开窗户......你的朋友会吃惊地发现你正对着星空发笑。然后你会说：“是啊，我看到星星就想笑！”他们会以为你疯了。这样我就让你上了个恶当......
27. 你知道吗......我的花......我要为她负责！她是那么的脆弱！她是那么的天真。她只有四根刺可以用来保护自己......
28. 有时候我告诉自己：“人难免会分心，一次就够了！有个夜晚他忘记盖上玻璃罩，或者绵羊半夜悄悄地跑出去......”于是所有的小铃铛都变成了眼泪......
29. 在我我看来，这是全世界最美丽、最悲伤的景色。它和前一页的景色相同，但我在此把它画出来，是为了给你留下深刻的印象。这就是小王子在地球上出现又消失的地方。请仔细地看吧，请记住这个地方，因为将来你也许回到非洲的沙漠去旅行。假如你碰巧路过这里，我求求你，别走的太快，请在那颗星星下面停留片刻！假如有个孩子向你走过来，假如他在笑，假如他有金色的卷发，假如他从不回答你的问题，你应该很容易猜出他是谁。到时候请你帮帮忙！别让我如此悲伤：请赶紧写信给我，告诉我他回来了......