# 《尘曲》摘录
- 作者：七堇年
- 2024年01月01日 整理完

## 代序
1. 十年，不过一眨眼，日影偏移，物影渐淡。不过如此。
2. 我以为我对读者，不过是没有心肠的刹那流星，来去洒然，不落爱憎。从不曾想过，还有人像你，纸上一见，心系十年。
3. 大雨之夜，通宵长谈。这些年来，心牢地缚也罢，浪迹消磨也好，说来竟都像事不关己一般。
4. 相顾无言，唯余一笑。
5. 人间事事不堪凭。一旦撒手，有些人和事，就像指间沙，风中线，永远失去。春老才觉短，别后方知远。
6. 我们都曾想通过纸上虚拟的冒险，试图厘清我们出生之前岁月的纷繁肌理，对烛刻一张张容颜的隐形之力，我们是何等不屑，又是何等畏惧。不屑的是，人生没有如果可言，笔下的世界却可以推翻重来，貌似比上帝更为自由的操控感，令我们如此着迷；畏惧的是，我们想要探寻的谜题，就算耗尽毕生，也未必有一个说得清楚的答案。
7. 你说，这个时代，我们相爱便只是为了相爱，流浪也只是为了流浪本身，人世间，红尘外，我们总是喜好选择最远最少人问津的路，从来不问那条路有多远，哪怕尽头的风景，未必就比康庄大道来得更美好。活着，便是一世的行走，我们只不过是想多看这个缭乱寂寥的世界一眼。我们忘乎所以地记录与追求的，只不过是一次纯粹的感动。
8. 只有年轻时才能这样不计得失，稀里糊涂地去爱，凭借生命最初的直觉，而不是尘世历练的心术去爱——爱一朵云，一片海，一个人。最害怕的不是时间，或是世情，怕的是一句抱歉——”不值得“，怕的是这一秒过去，下一次不知要等到何时，怕的是从今往后，再不会爱得那么彻底，那么无私。
9. 往事历历终虚化。一场闲愁罢了，早晚，再深的痛也会散作阶前雨、袖底风；早晚，海水会填平沙滩上所有的凹陷，风会吹熄最后一丝颤抖的火焰；早晚，我们都会从不懂柴米油盐的毛孩子，变成人情世故的老掌柜。
10. 野心这东西，当你拥有它时，以为它不过是日后自嘲的把柄，但只有失去它时才知道衰老已经降临。没有野心的写作者，是不值一提的。
11. 我欣赏你说过的一句话，就这样写下去吧，哪怕我现在很糟糕，一直写下去，总有一天会越来越好。知人论事，看本质，看方向，你一直在进步，这就对了。
12. 我也由衷希望能有更多人，在急于表达对你的热爱或者厌弃之前，去认真尝试读懂一个真实的你。盲目的追随，廉价的吹嘘，永远比不上质朴的共鸣。
13. 凡心所向，素履所往。生如逆旅，一苇以航。
14. 愿梦想是大地之灯，祝福是最长的河。

## 自序
15. 就让我们继续与生命的慷慨与繁华相爱；即使岁月以刻薄与荒芜相欺。

## 游记

### 稻城
16. 但人生如路。须在荒凉中走出繁华的风景来。

### 你的名字叫红
17. 如果一个人有记忆以来就不曾拥有某样东西，那么失却也就无从谈起。
18. 就像我见日光渐稀，才惦记起时间的方向......只是可惜了有些话，在那些无光的时间，终究如尘埃般，一无所有地消散。

## 散文

### 生如夏花
19. 世界总是没有错的，错的是心灵的脆弱性，我们不能免除于世界的伤害，于是我们就要长期生着灵魂的病。
20. 而今眷恋生世，朝朝夕夕孑然又繁华，有几滴好酒般的故人之谊，有几曲骊歌版的殷切思恋，来人照我笑靥，去者不引我悲痛。夫复何求。

### 与君书
21. 我们这一生，会遇到多少人，缘分皆朝生暮死脆弱如露水。唯独与你，像是一条生生不息的河流。
22. 仅以你消逝的一面，足让我享用一生。

### 月光下我记得
23. 天才都是做梦的，而做梦的不都是天才。
24. 纪德说：”我们故事的特色就是没有任何鲜明的轮廓，它所涉及的时间太长，涉及我的一生，那是一出持续不断、隐而不见、秘密的、内容实在的戏剧。“

## 小说
### 尘曲
25. 生命就是一场瘾。上瘾。过瘾。戒瘾。小至一根香烟，一款网络游戏，大至一段爱恋，一生事业。生命由无数的瘾构成的，只不过深浅不一。我们逃出一个瘾，又落入另外一个，枉然了挣扎的意义。