# 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一  ——老杨的猫头鹰

1. I know what I want,I know how to get it,and do it now.That's all.
2. 不要装得无懈可击，却活得软弱无力；不要踌躇满志，却又玩物丧志；做一个迷人的人，善良能干，但不故作喜感。
3. 我不负责疼爱你，我只想要唤醒你。
4. 生活百无聊赖，是因为你活得蓬头垢面；生活万种风情，是因为你过得风生水起。
5. 有趣无需刻意，只是换一种态度来看世界。
6. 人生确实是一     2场修行，刚开始的时候，我们总觉得是这个世界欠修理，后来才明白，欠修理的其实是我们自己。
7. 生活不只眼前的“够呛”，还有你三遍都读不懂的诗意，和八竿子都打不着的远方。
8. 所谓讨喜，其实是讨来烦恼，佯装欢喜；所谓讨厌，其实是讨人喜欢，且百看不厌！
9. 我的建议是，去让灵魂变得热气腾腾起来，去注重仪式感，去变得靠谱，去守住自己的初心，去保护好疲惫生活中的英雄梦想，去拥有一颗有趣的灵魂......去做一个有种、有料、有趣的人。
10. 所有不再钟情的恋人、渐行渐远的朋友、不相为谋的知己、都是当初你自茫茫人海中独独看到的他，如今，你只需再将他好好地还回人海中。如此，而已。
11. 什么叫不靠谱呢？大概是，大家约好了一起出锤子，结果所有人都出了剪刀，他出了布！
12. 什么叫“疲惫生活的英雄梦想”？就是领教了这个世界的凶险与顽劣，还是有勇气要过“该吃吃、该喝喝、爱谁谁”的快意人生。
13. 你所有的低气压，都是因为你对自己太好了，好得就像要追自己似的。
14. 生而为人，有四条建议：一是别和猪打架，二是别跑到猪设定的擂台上争赢斗狠，三是别想着如何用猪的方式打败猪，四是和真正人类做朋友。
15. 最后，你就像一只趴在玻璃窗上的苍蝇，只觉得前途一片光明，却找不到出路。你的状态是活着，却也丧着！
16. 一个人，若不是为热气腾腾的生活奔走，那等着他的，就只有容颜和心态被生活碾皱。
17. 平平淡淡不是真，是真没劲。
18. 我的建议是，别婆妈、别碎嘴，尽量去做点有意思的事情。如果非要有个顺序，那就先做有意思的事情里没做过的；尽早远离不合适的人，如果非要给“合适”立个参照标准，那就看他是增加了你对生活的好奇，还是削减了你对爱情的热度。
19. 想买的东西，在力所能及的情况下，咬咬牙还是买了吧；想去的地方，在有条件的前提下，挤挤时间还是去了吧。钱不花，就不是自己的，景色不看，就是上帝的。人生就是场体验，请你尽兴点！
20. 遇到坏人，该拉黑还是得拉黑；遇到红包，该点就点。
21. 粗茶淡饭不要紧，朋友散场没关系，兵荒马乱也无所谓，只要你拥有热气腾腾的灵魂，日子就不会差。
22. 喜欢谁就去示爱，想要什么就大胆去异想天开，不被生活拒绝一下，你还真当自己是仙女啦？
23. 我才是你们的盖世英雄，在你们饥肠辘辘的时候，我会脚踏小单车，穿着高档西装，拎着鸡腿和意大利面来见你们。
24. 最好的生活，就是我愿意，再直白一点说就是，即使是坐在冷板凳上，也要热气腾腾地工作。
25. 别等到某一天，让你心动的人再也感动不了你，让你愤怒的事再也激怒不了你，让你悲伤的故事再也不能让你落泪，你便知道这时光、这生活对你进行了多么严重的迫害！
26. 对一无所有的人而言，平平淡淡不是真，是真没劲；对生活寡淡的人来说，你可能有深度，却没有温度！
27. 所有你暂时追求不到的目标，都轻易地被你归类为“痴心妄想的目标”；一切你伸手够不到的位置，都成了你遥不可及的“远方”......
28. 我的建议是，你要时刻与这个世界保持联系——保持对无偿生命的热情、对庸常生活的好奇，只有这样，你才能每年生日时理直气壮地说：“哎呀，又要过十八岁生日了！”
29. 谁都会老，也都会死掉，真心希望最后的那一天，你能够拍着胸脯说：“我从未做过的事情，就是从未；我从不做的事情，就是不做；我一直在做的事情，就是我活着的意义！”
30. 对于不喜欢的人和事，你就应该态度明确地拒绝；否则，你的纵容和妥协就会变成某种情绪的癌细胞，它会一点点吞噬掉你原本清爽、健康、快乐的生活，最后让你过上一种烂掉的人生！
31. 敢做浑蛋的好处是，别人会从你的缺点里慢慢发现一两个优点。而一直扮演好人，只会慢慢让人觉得“你本就是好人”“你就该帮我”。
32. 所以对于自己喜欢的人和事，你要继续满腔热情；而对于自己不喜欢的，你不仅要冰冷，还要变成巨大的冰山——让他们靠不上来！
33. 无论情路如何，切记不能自我折磨，这样做的结果大多是：感动了自己，恶心了别人。
34. 可是，爱情这种事情，要么是爱，要么是不爱，根本就没有“试试看”啊！
35. 千万不要因为喜欢一个人而无条件地退让，也不要因为害怕回到一个人而独自维系。你要学会聪明地结束，而不是为了一个错的人，坏掉了自己对爱的信心。更不必在这种事情上折腾自己，反思是不是自己哪里不够好，考虑如何退让才能让对方喜欢自己，不必！你唯一需要检讨的，就是为什么没有让他快点走出你的人生。
36. 切记：那些不清不楚的你情我愿，早晚要用恩断义绝来偿还！
37. 什么是“迷人的混蛋”？我觉得是这样：他冷热分明，爱憎分明，酷得像晚秋的风，潇洒得像森林里的鹿，不讨喜，却自有。迷人的混蛋活得有底气、有尊严，也有原则。他绝不会偷偷摸摸地练“九阴白骨爪”这样阴险、邪恶的功夫，他们不放暗箭，也不借刀杀人；他不怕独自一人，也不怕人潮汹涌。他会努力去学光明正大的“降龙十八掌”和内功深厚的“易筋经”，以便能接住别人的明枪暗箭，保住自己的暖意与周全。
38. 如果说，真有什么是值得去赢的，你应该赢得尊重，而非认同。
39. 你看着他持刀而来，还给他心脏的位置。分明就是你自己给了他伤害你的权利！
40. 痴情人所谓的故事，其实都是事故。无非是，以主动打扰开始，以自觉多余结束！
41. 一个善意的提醒：上天不会亏待痴情的人，他一般是往死里整！
42. 工作上一而再地犯错，那绝不是能力问题，而是态度问题；社交中再而三地装傻，那不是关系深浅问题，而是人品问题。这样的人，怎么一起愉快地玩耍？
43. 就算明知道是在走走过场，也烦请你不要随便笑场；即使你的角色是个跑龙套的，也拜托你演个死人别乱动！
44. 功利社会的游戏规则是，没人在乎你姓甚名谁，人们只在乎你能给他们些什么。所以，你着实不必为了他人去改变自己，但你也不能一无是处。
45. 闯红灯这种事，闯得好了，你也就是节省几十秒，可一旦闯得不好，人生就缩短了几十年。
46. 博客红人张小砚有句话说得特别好：西藏不在拉萨，不在布达拉宫，不在大昭寺，它，在路上。川藏线上有两种人，一种是吹牛的，另一种从不吹牛，因为他本身就牛！
47. 靠谱的人首先是踏实的，关键是真的有本事。
48. 希望有一天，你回首往事，可以这般傲娇地说：我以前可是个吹牛大王呢，是天下第一大话王，可是现在我“退步”了，所以只能说到做到。
49. 没有一颗心会因为追求梦想而受伤。当你真心渴望某样东西时，整个宇宙都会来帮忙。
50. 王尔德：我不想谋生，我要生活。
51. 要我说，你努力得不彻底，所以活得很拧巴。
52. 人性的丑陋之处就在于此，凡事太容易原谅自己，又太擅长迁怒于其他！
53. 你说你是个对钱没有概念的人——既不贪财，也不想着发财。那结果必然是，但凡是能用钱解决的事情，你一件都解决不了！你说你是一个对生活有情调的人——不想谋生，只想要生活。那结果自然是，你的生活既没有积蓄，也没有头绪，只有没有原因的情绪和没完没了的头皮屑。
54. 你的怨天恨地只是在展示你的窝囊，你的愤世嫉俗只能体现出你的狭隘。你如今的每一秒都不过是在为曾经的选择买单罢了！
55. 其实，命运是个爱搞事的角儿。为了不让实现梦想的路上人满为患，它会故意让一些人迷失方向，让一些人走进死胡同，再让一些人撞上暗礁......没有目标的人只能劳神费力地在人海里游，躲着坏人，避着强人，然后随波逐流！
56. 梁启超：十年饮水，难凉热血！
57. 只是你别忘了，二十岁偷过的懒，都会变成三十岁困住你的墙！
58. 我希望你看多一些让你耳目一新的事物，而不是奇葩；我希望你多体会一些新鲜的感觉，而不是泡在糖罐里；我希望你多结识一些观点不同的人，而不为对错输赢；我希望你的一生充满了仪式感十足的郑重其事，而非搪塞着打发时日......
59. 愿你出走半生，归来能多赚点钱。
60. 遇见一个贫瘠的灵魂，无异于经受一场劫难：你跟他吃饭，会觉得难以下咽；你跟他聊天，会觉得三观不合；就连干坐着，都觉得累。
61. 有趣的人需要的不是那些点完菜就各自埋头玩手机的朋友，不是那种关上门就想不出聊什么的伴侣，也不是那种发完朋友圈就静悄悄地聚会，而是同样成熟、稳固、有趣的另一个灵魂。
62. 一个无趣的人遇见另一个无趣的人，只会捆在一起烂掉；而一个有趣的灵魂遇见另一个有趣的灵魂，会因对方而熠熠生辉。
63. 你看，有趣的人就像是尘封的老酒，越相处越有味道。而无趣的呢，就像是开了瓶盖的可乐，放到后来，一点儿气都没了。
64. 最悲哀的事莫过于，曾经笑逐颜开的两个人，到如今已经陌生到连是否要点赞都要反复掂量的地步。
65. 如果说真诚是友情的保鲜膜，那么有趣就是友情的防腐剂！
66. 请你务必要珍惜那些主动找你说话，那些陪你聊天，逗你开心，甚至在你说了一句“嗯”之后依旧滔滔不绝的人，因为没有谁会吃饱了撑着来讨好一个自己不在乎的人。
67. 希望有一天，你能和这个一本正经的世界擦出精彩绝伦的火花；也希望有生之年，你能幸运地成为别人冗长生命里有趣的某某。
68. 明明是游手好闲，就别妄称是文艺青年。
69. 想做一条鱼，不洗澡也不会脏，每七秒钟就能拥有一个新世界，肚子胖到挺出来也很可爱，慵懒邋遢，好吃懒做，也不会感到难过。
70. 格桑花开了，开在对岸，看上去很美。看得见却够不着，够不着也一样的美；我想用缩小电筒把思念变小，小到我再也看不见。用放大电筒把心脏放大，大到足以抵抗一切忧伤。
71. 无论怎样，都别对岁月啊、命运啊心存幻想。因为岁月、命运一般不怎么爱搭理游手好闲的你，就算勉强搭理，他们也是“墙头草”，今天告诉你“别急别急，你想要的，我都会给你”，明天你管它要的时候，它又跟你说“命里有时终须有，命里无时莫强求”。
72. 经常听人说，条条大路通罗马。但还有一些人，就像是出生在罗马！
73. 人太闲了，就会胡思乱想，想多了就心慌意乱。
74. 一个人闲惯了，他稍微一努力，就以为是在拼命；稍微费点心，就觉得别人是在谋他的财、害他的命。这样的人，终究是出不了成绩、交不到朋友的。
75. 一个人想要成长，绝处也能逢生；可如果你要堕落，神仙也救不了你。
76. 人生四大悲剧：穷得没钱做坏事，熟得没法做情侣，饿得不知吃什么，困得就是睡不着；久旱逢甘霖、一滴，他乡遇故知、债主，洞房花烛夜、隔壁，金榜题名时，重名；见识配不上年龄，容貌配不上矫情，收入配不上享用，能力配不上梦想。
77. 记住了，人生的真相绝不是“万事开头难”，而是，开头难，中间难，结尾也难。所以，别再去劝说那些明知道前路坎坷却依然执着前行的人，你真的以为他们是瞎子吗？
78. 电影《等风来》台词：出去演演游客，村儿里体验一下生活，拜个佛留个影，您就顿悟了？那我要扎在静安寺磕半年头，是不还能成活佛？还没高调的资格呢，就嚷嚷着要低调；还没活明白呢，就要去伪存真。这是一种最损己不利人的行为！
79. 要想知道自己是真的文艺青年，还是游手好闲，有一个特别简单的检验方法：当你将布衣长裙换成T恤衫，将网络上收集的段子都删了，将诗和远方暂时忽略掉，然后断开WiFi和社交平台，你看你还能不能发自真心地赞美眼前的生活，而不依赖PS软件或各种滤镜；你看能不能生动地表达出自己的感情和喜好，而不借助段子手或格言警句；你看你能不能正视内心与现实的冲突，而非掩饰；你看能不能活得有血肉有情义，而非一具空壳。
80. 当你的能力是不可取代的时候，你的弱点才能被人忽视。同样的道理，当你的本事到了优于常人的地步时，你的文艺生活才能被人真正地关注并推崇。
81. 真正的文艺是，看起来无所事事，实际上无所不能。
82. 不要和消耗你的人在一起，也不要成为消耗别人的人。
83. 原来，一个晚上可以想明白这么多，可偏偏世人总是喜欢马上作决定，又或者迟迟不能决定，以至于不是荒谬地选错，就是犹犹豫豫地受尽折磨。
84. 你宁愿错，也不愿错过。结果呢？你心有所属，却无处安放；他爱得不够，还借口多多。
85. 比起受困于一个漏洞百出的誓言而隐忍地一个人苦苦坚守，洒脱松手才是度过这场劫难的唯一方式；比起为了遮掩千疮百孔的爱情而自我牺牲地维持一个幸福的假象，豁达分手才是真正的放彼此一条生路。
86. 还是那句话：所有不在钟情的恋人、渐行渐远的朋友、不相为谋的知己，都是当初你自茫茫人海中独独看到的他，如今，你只需再将他好好地还回人海中。如此，而已。
87. 原来，有些人出现在我们的生命里，就是为了证明：世界之大，无奇不有。
88. 交往不求心有灵犀，但求不要浪费彼此的时间和精力。
89. 我大致将相处不累的人分成了三类：一是情商、智商双高的人，你说开头，他马上就能领会，一点就通；二是诚心诚意的人，你可以放心地表达，不用费尽心机，也不必小心提防；三是直截了当的人，他待人处事很直白，说话交流都是直奔主题。跟这三类人交往、合作或者恋爱，都会让你无比舒服，既能大幅地降低时间成本，也不会影响你的心情。
90. 没有谁的时间多到可以随便浪费，也没有谁的本事大到可以眨眨眼就能完成你“布置”的任务。
91. 帮你，是别人心地善良；不帮，也是理所应当。
92. 只要你不跟犹犹豫豫的胆小鬼一起做冒险的事，不和斤斤计较的小气鬼谈钱，不在心胸狭隘的人面前表现自己，不和固执己见的人一较高低，不跟是老板的人比谁说了算，那你几乎就避开了人世间百分之九十的麻烦。
93. 旅行箱不是百宝箱，解决不了你浑身上下透着“腐朽味”的问题；旅程中也没有万能钥匙，打不开你那已经生锈了的脑洞。
94. 无趣的人才会在那些文化古迹上刻着千篇一律的“某某某到此一游”，而会玩的人则会找个舒适的小店，挑一张雅致的明信片，送给中意的某某，背面写上：“某年某月某日，下午某时，天气晴，我在某地，想念你。”
95. 人生啊，确实是一场修行，刚开始你总觉得是这个世界欠修理，后来才明白，欠修理的其实是你自己。
96. 真正有意义的旅行应该是这样的：首先，你应该找到自己需要的旅游路线，这个线路是你向往的，是你消费得起的，是你深入了解并作出了规划、研究的，是带着目的和问题的；其次，你应该找到适合这次旅行的同伴，他可以是你的恋人、朋友，可以是你的家人、孩子，也可以是你一个人，但都必须对这段行程充满向往，并做了精心的准备；第三，也是最关键的，你得把未完待续的工作、纠缠不清的感情和斤斤计较的性格等，都暂时放在家里，用一颗愉悦的、轻松的心去享受一段陌生的、新鲜的旅程，去感受它的奇妙与美好。
97. 你都好意思撒谎，我不好意思不信。
98. 人与人之间，还是见外一点儿好。
99. 三观一致的表现是：你喜欢有格调的法式大餐，他喜欢路边摊的啤酒烤串，但你理解“喝着啤酒吃烤串的爽快”，他也愿意享受法式大餐的浪漫与奢华。所以你们邀约对方，都愿意奉陪到底。你喜欢说走就走的旅行，他偏好于宅在家里看书，但你理解“宅在家里”的安逸与清闲，也相信“书中自有黄金屋”；他羡慕你“行万里路”的潇洒与炫酷，也欣赏你“说走就走”的冲动劲儿。所以你们聊起各自的假期，都乐意倾吐和倾听。
100. 友情是两颗心的真诚相待，而非一颗心对另一颗心的碾压！
101. 聊不下去就不聊。你又不是大街上那个算卦的，唠不出那么多他爱听的磕儿。
102. 我其实更想说的是，一颗阴郁的心撑不起一张明媚的脸，你如今的这副尊容，只适合小图浏览！
103. 不管怎样，永远不要蓬头垢面地面对这个世界，你那么怂、那么孬，难道还想世界为你堆满笑容？
104. 在这个看脸的世界里，“以貌取人”就成了“科学得要命”的事。因为外在就是最外面的内在。
105. 当一个人在年纪轻轻的时候就丧失了洗头、打扮或让自己变好看的欲望，那他一定是咸鱼投胎！
106. 一切正常人的正常想法是，就算我是一只癞蛤蟆，我也不愿意取另一只母癞蛤蟆。
107. 王尔德：美是天才的一种形式，实际上还高于天才，因为美不需要解释。只有浅薄之辈才不根据外貌做判断。也就是说，注重外在不是肤浅，肤浅的是只注重外在的人。
108. 当你没有能力控制自己的情绪时，请选择远离那些坏人。因为你会受到他那些丑陋行为的威胁，会被对方激怒、带坏、跑偏。所以，不要争论，不要动气，不要试图教育他们，因为你一旦和他们一般见识了，就马上拉低了自己的涵养！
109. 有人尖刻地嘲讽你，你马上尖酸地回敬他；有人毫无理由地看不起你，你马上轻蔑地鄙视他；有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害；有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易地就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“坏人”对你最大的伤害。
110. 我得提醒你，别把学历当教养，更不要因为离得近就忽略了保持教养。教养和学历是两回事，有的人很有文化，但是很没教养，有的人没有什么太高的学识，但仍然很有分寸。你可能受过很好的教育，但你依然很可能是没教养的人，就像你可以不停地吃东西，但你的肠胃不吸收，你还是骨瘦如柴。
111. 木心：有教养的人，对车夫、浴室侍应生、任何传递物品的人，从来不会敷衍搪塞。
112. 有教养的人，懂得点到为止，别人也自然会心领神会；你为有教养的人着想。他必善意回应；而没教养的人，你不发脾气，他就占你便宜；你为他着想，他还嫌你“事儿妈”。
113. 至于那些口无遮拦的家伙，不如一脸天真地告诉他：不好意思，你刚才说了什么？我的耳朵得了一种先天性的怪病，叫“你讲了什么。我根本不在乎”！
114. 愿你，十年之前是玉树临风，十年之后是温润如玉。
115. 一个人的真实面目与真正价值，仅凭两三页的A4纸是呈现不了的，仅凭一面之交也是看不出来的，但通过你在空闲时的举动和习惯，能看得很清楚。也许这不是了解一个人的唯一的方式，甚至不是一种最好的方式，但它是一种最省力的方式。男人十年八年后的境遇，大致可以通过他的微小习惯来预测；女人三年五载之后的模样，大致可以通过她的平常消遣来展望。
116. 正所谓，冰冻三尺非一日之寒，小腹三层非一日之馋。
117. 想要在人群中更具竞争力，那先得让自己拥有更高的分辨率。而影响像素的是你的每一个昨天，以及昨天的选择、习惯、判断，以及学过的知识、读过的书、遇见的人......我的建议是，想要好身材，就在别人呼呼大睡的时候，去跑道上挥汗如雨；想要好成绩，就在别人在游戏世界里激战正酣时，去图书馆里专心致志；想要变成值钱的人，那就去好好沉淀，慢慢锻炼出真本事；想要让面试官尊重你，那就攒足本钱，让自己无懈可击。是骡子是马，根本就犯不着拉出来溜溜，大致瞅瞅就知道了。怕就怕，你一边放任自己的眼光愈发短浅、境界越发低下、问题越堆越多，另一边又在深夜里自我纠葛——或是变成怨妇，怒火中烧地在朋友圈里发一些没经过大脑的言论，举着为民除害的大旗，成了他人的笑谈；又或者化身为键盘侠，怀着满腔的热血在热门微博下留下愤世嫉俗的评论，怀着替天行道的正义感，活成了一个无脑的喷子！怕就怕，你一边喊着要惜时惜命，一边却又在慷慨地浪费时间；你一边想要大展宏图，一边又在缩手缩脚地作决定；你一边担心自己的壮志难酬，一边又为一堆破烂事忙得不可开交。
118. 曾几何时，你心比天高：单枪匹马也敢闯江湖，满脸痘印也敢秀恩爱，遇挫了会内心呐喊“世上无难事，只怕有心人”。如今呢：伸手怕辜负，缩手怕错过；在喜欢的人、事、物面前，只能摸摸肚腩，酸酸地说“物以类聚，人以‘穷’分”。曾几何时，你七窍玲珑：说人生既需要高瞻远瞩，也需要鼠目寸光。说“高瞻远瞩”能为你指明方向，说“鼠目寸光”能让你活在当下。可在后来的现实生活中，你在该努力的时候选择了“高瞻远瞩”，还大言不惭地说“我想要的，岁月早晚都会给我”；又在作人生抉择的时候选择了“鼠目寸光”，还不知羞愧地讲“人要活得现实一些，别整那些虚头巴脑的东西”。
119. 我唯一能说的是：天赐食于鸟，但绝不投食于巢。
120. “无聊”是一个极有时代感的热词，它概括了很多人在学生时代上课迟到、早退以及不听讲的全部理由。
121. 廖一梅：我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课，直到你学会为止。所有你逃避的、偷懒的问题，都会在改头换面后，对你迎头痛击！
122. 在我看来，能出成绩的人，并不是车轱辘最大的，也不是马力最强的，而是效率最高的。换言之，你计划多少没有用，完成了多少才有用；你准备得多好没有用，完成得多好才是意义所在！
123. 《精力管理》：我们匆匆忙忙、风风火火，面对沉重的工作负荷，我们努力把每一天都安排得满满当当；我们上紧了发条，但我们却彻底垮了。一天中有多少个小时是固定的，但是我们所能调动的精力却不是这样的。
124. 状态不好的时候就别硬扛了，因为你的意志力是有限的。你在此处较劲过度耗费了精力，在别处就难免后劲不足。但这不是让你攒着精力熬夜玩手机，而是让你找到自己的节奏，在状态最好的时候处理最重要、最烧脑的事情。一个人的状态不是像你的手机数据线——每一截都一样，而是像橡皮筋——张弛有度才是维持弹性的最好方法。
125. 有爱的懂得示弱，缺爱的才会逞凶。
126. 恋爱的真相是这样的：有心在一起的人，再凶的争吵也会各自找台阶下，然后很快重归于好；离心的人，再微不足道的一次别扭，也会乘机找借口溜掉。
127. 其实，普天之下，不论谁的恋爱都注定有几分毒性，不懂得示弱的，很快就被毒死了，而懂得迁就的，慢慢就变得百毒不侵了。当然了，你不能因为有人惯着，就以为他会一直惯着你；不要仗着有人疼爱，就肆无忌惮。该改的毛病还是要悄悄去改，该认的错还是要用保留面子的方式去认，这样才对得起对方毫无保留的爱！不过度消费对方的疼爱，才能被爱得更久一些。
128. 你在单身的时候总是在过分用力保护自己，以至于让所有想要靠近你的人都退避三舍；又在恋爱时过分用力地表达爱，让恋人身心俱疲。
129. 我怕有一天，你的心窝被扎成马蜂窝，再想去爱时，心里的那只小鹿却再也不敢撞了，像死了一样安静。
130. 生活的讨厌之处在于：你喜欢长发，却留着短发；你有颗明天就结婚的心，却逃不过今天依旧单身的命。但它同时也十分可爱：你留着短发，但依然可以向往着长发飘飘；你单身很久，但依然相信爱情。
131. 你想要被爱，又渴望自由；你不想被管，又不想被轻视。你的心里面暗藏玄机，自然就很难对对方掏心掏肺，更别提什么相敬如宾，举案齐眉了。
132. 其实，不论感情还是生活，最重要的是不是有没有人爱你，而是你值不值得被爱。那些天生就有一颗玻璃心，一碰就浑身奓毛，生怕自己被忽视、被误解的人是很难享受到爱情的美妙和生活的美好的。就算是有人陪他谈情说爱，也填充不了他内心的缺憾；就算给他一个满分的恋人，也驱散不了他骨子里的寂寞荒芜。
133. 没有自我的人，自我感觉都特别好。
134. 人生这场游戏，谁都别想着要开挂。哪怕你在某一时刻大杀四方、顺风顺水，但抛弃自我、舍弃准则的人生必然会变得空洞，并演变成一个无法修补的bug。
135. 生命本就是一个摸爬滚打、有生到死的过程，如果你活着的目的只是为了寻找捷径，那么生下来就挂掉好不好？那无疑是最快捷的路程。
136. 子女有时候会犯一种非常愚蠢的错误：能把陌生人给的那点儿小恩小惠，当作大恩大德，却把那些不求回报的父母之恩，当作理所当然。
137. 你整天担心，怕遇不到心爱的人，怕过不上想要的生活，却从未意识到，自己也许是身在福中却不自知。你时常忐忑，怕自己在爱别人的路上千疮百孔，怕自己的爱被人辜负，却从未认真反思过，自己也许正在变得麻木不仁、忘恩负义。
138. 人性的丑陋之处就在于此：一旦习惯了接受，就会忘记感恩。
139. 如果后悔有用，类似“幸福”、“成功”、“魅力”这样的东西，就不会那么稀缺了；如果能够“如果”，那“爱情”、“亲情”、“友情”这样的东西，就不会那么昂贵。
140. 生活不可爱的地方就在于，它经常让那些懂事的人来承担糟糕的感受和结果，反倒是那些特别不懂事的人却显得理直气壮，还抱屈衔冤。
141. 比如明明就是想找个“像妈一样勤劳”的姑娘来伺候自己，可他做不到像儿子那样乖巧听话；明明就是想找个“像闺女一样乖巧”的姑娘来黏着自己，可他又做不到像爸爸那样会疼惜人！
142. 整天游戏人间，只知道抱怨运气不佳或怀才不遇，居然也好意思抨击别人“嫌贫爱富”；天天都是在混吃等死的状态，就知道说“以后......”、“我保证......”，居然还有脸去笑别人“宁可坐在宝马车上哭，也不坐在自行车上笑”。
143. 在爱情面前最棒的心态是：“很高兴你能来，也不遗憾你离开。我的一切付出都是一场心甘情愿的投入，我对此绝口不提。你若投桃报李，我会十分感激；你若无动于衷 ，我也不灰心丧气。直到有一天，我不愿再这般爱你，那就让我们一别两宽，各生欢喜。”
144. 王小波：我爱你爱到不自私的地步，就像一个人手里一只鸽子飞走了，他从心里祝福那鸽子的飞翔。”
145. 特别提醒一下，劳燕分飞这件事，可以自尊自爱，但不要自命不凡；可以厚颜，但不能无耻。
146. 一个人的心眼儿可以小，但是不能缺；脾气可以好，但不能没有！
147. 其实，并不是每个人都是值得你去帮一把的。因为那些习惯了贪便宜的人，你想拉他，他连手都懒得伸。
148. 对于这样的人，你只需低调远离，犯不着高调攻击！
149. 朋友之间，互相帮助是肯定要有的，但“帮”的本质是助其一臂之力，而不是变成他的手臂；是和他一起完成或经历，而不是取代。
150. 坏人的策略大体是相似的，比如，一旦说出了那句著名的“对不起”之后，就说明他准备继续对不起你。
151. 人情的游戏规则是：你今天借了我半勺的酱油，明天我一定要送你两笨鸡蛋。而不是将别人的帮衬当成举手之劳，然后理所当然地享用。
152. 敢求助的底气不该只是因为你迫切需要，而是你不怕成为别人的麻烦，因为你相信自己还得起；敢拒绝的底气是，你不怕得罪谁，因为你相信他惹不起你。
153. 人性的丑陋之处在于：如果你每天给人一块钱，他习惯了，一旦你哪天没给，他就会记恨你；可如果你每天给他一个巴掌，他习惯了，一旦你哪天没打了，他还会跪谢你！
154. 我的建议是，当他迟到了你就先走，当你不想做就大大方方地说出来，当遇到冷场了也绝不故作喜感......当你收回多余的热情，收起不被需要的关怀，并逐渐增长本事的时候，你会慢慢发现，自己竟然被尊重了！
155. 脱单不如脱脂，脱脂不如脱贫。
156. 感情的事，真是急不来、求不得的。现在“没人要”总比“寻错了人”强，因为一个像是没吃饱，一个像是吃出了半条虫子。
157. 少浪费些心思跟那些八竿子打不着的人斗智斗勇，多留些精力用在赚钱和自强上。残酷的现实是：你弱的时候，坏人就漫山遍野；你穷的时候，破事就逆流成河。
158. 原来，机会只留给那些准备了钱的人！
159. 残忍的现实就是这样，十年前，别人以你父母的收入对待你；但十年后，别人会以你的收入来对待你父母。
160. 宁缺毋滥，一定会得偿所愿；慌不择路，必然会悔不当初！
161. 亲爱的，在你有一身臭毛病、一对穷酸问题要解决之前，还是想想怎么脱贫吧。只有你不断剔除掉身上的坏毛病，积累美好的东西，你才能在遇见那个人的时候，有底气挺起腰杆，傲娇地自我介绍。
162. 在你庸俗、穷酸的时候，还是想方设法去努力学习、用心工作，增添生活的乐趣，发现生活的美好，而不是想方设法地把自己交代出去！
163. 等你才貌双全，有钱又有闲的时候，你就可以对那个“回心转意”的男生说：“你确实是个好人，但现在的我实在是太优秀了，你根本就配不上我！”
164. 幽默自带一股拯救的力量。生活让你出糗的时候，你要做的就是回它一个鬼脸——大不了，吐吐舌头而已。
165. 面对媒体上流传的“曾有过一个双胞胎弟弟意外溺亡”的传闻，马克 吐温曾说道：“最令人伤心之处在于，每个人都以为我是活下来的那一个，其实我不是，活下来的是我弟弟，淹死的是我。”
166. 懂得自嘲的人，就像是随身携带了一座避难所。
167. 与其凄凄惨惨戚戚的自怜，不如“幽自己一默”，用自嘲去抵挡命运偶尔的不怀好意，尴尬僵化的氛围马上就会出现清风拂面的效果。
168. 生活本就是一幕又一幕的黑色幽默剧，身处其中的我们要学会既接纳黑色，又记得幽默。
169. 幽默若是恰到好处，就像是喜宴开席；如果幽默得不好，就是车祸现场。
170. 真正的幽默是成熟的。别人自嘲时，不会附和；别人糗了，不会掺和。对已经发生的糗事，尽可能地装作不在乎；对已经产生的囧状，尽可能地去自嘲。
171. 无论任何时候，只要是因为你开的玩笑导致别人生气了，你就应该反省并道歉，而不是反过来质疑别人：“你太敏感了”。
172. 交际圈子的扩建和维护，并不是建立在你夸人的技能上，而在于你能为朋友做什么，以及做了什么；职场中的竞争力，不是仰仗于你攀谈的天赋，而是你有多少货真价实的本事，以及能为公司赚多少钱。
173. 但是，如果你骨子里就是个内向的人，假装外向就会有一种东施效颦的效果。你就像扮演一个和自己性格截然相反的角色，你就像穿了一件尺码严重不合身的衣服，你行动不便，身心俱疲，哪有什么快乐可言？
174. 所以说，内向是有点还是缺点，得看你的本事有多少，就像区分“卖萌”是褒义还是贬义，得看你的长相如何。
175. 原来，内向的人也有外向的天赋，只是没有办法跟不在同一层次的人胡侃。原来，独来独往不都是因为内向，还有可能是由于卓越，所以敢与众不同。诚如猛兽总是独行，牛羊总是成群结队。
176. 汪国真的《孤独》：太美丽人，感情容易孤独；太优秀的人，心灵容易孤独，这是因为他们都难以找到合适的伙伴。就像太阳是孤独的、月亮是孤独的，星星却显得繁多且喧哗。意志薄弱的人为了摆脱孤独，便去寻找安慰和刺激；意志坚强的人便去追求优秀、充实个性。他们的出发点一样，结局却有天壤之别，前者因为孤独而沉沦，后者因为孤独而升华。
177. 内向的人其实更理性，也更谨慎，不会因为有人勾搭一下，在唱几句“小兔子乖乖”，就随随便便地把心门打开。内向的人拥有自己的后花园，园中花香四溢，满是奇珍异草，但他不会轻易对外人开放。志同道合的人可以到此一游，情趣相投的人被允许偶尔光临，而那些浮在表面的热情和流于形式的热闹，都被拒绝入内。
178. 我希望你和谁都不争，是因为你在能力上有压倒性的优势，所以你不屑于争，而不是因为“和谁争，你都不行”！
179. 很多内向的人其实本质上并不内向，只是不想跟话不投机的人聊太多。就像很多看似外向的人其实本质上是内向的，只是到了他熟悉的环境、擅长的领域，所以变得侃侃而谈，比如罗永浩。
180. 你是内向，就努力向内秀靠拢，而不是强行改变自己的性格，憋出一身内伤。
181. 毕竟，一个见识有限、情商欠费的人是不可能洞察出你沉默不语的真实原因的。
182. 内向的人最好的生活的态度是：风大了，就表现出逆风出列的风骨；风小时，就展现出积羽沉舟的耐心！
183. 岁月的“小人之仁”就在于此，它会慢慢让你识破生活的真相，却不会给你任何补偿！
184. 梦游似的活着，确实也有一些事是会随着时间越变越“好”的，比如，以前你是胖，现在是“好”胖！
185. 所以，别再信什么“胖一点点无所谓”这种话了。残忍的事实是，就算你身上只是多长了三两肉，影子也会跟着大一圈！
186. 你今天的日积月累，早晚会成为别人的望尘莫及。
187. 把所有的“吃完这一顿再去减肥”都换成“等瘦了再吃”，你就离瘦下来不远了。只有那些把电子秤都藏起来的人，才能算自暴自弃。
188. “懒”真的没什么值得炫耀的，一懒是“众衫小”，再懒就可能是生命缩水！
189. 年轻的时候吃吃“严于律己”的苦头，你还能得到一种迎难而上、然后迎刃而解的快感；若是年迈时再去吃苦头，那就仅剩风烛残年、气若游丝的凄凉。
190. 原来爱情，不是张嘴就来的海誓山盟，而是体贴入微的立即行动；不是一辈子都用不完的金山银山，而是憨直地用心讨好，倾其所有，只为博尔一笑。
191. 值得不值得爱，该不该选，每个人的标准是不同的。但大致可以总结如下：有钱人最高级的爱是花时间陪你，穷人最高级的爱是舍得为你花钱；年轻人最高级的爱是对你有耐心，中年人最高级的爱是依然腻烦着你；文艺青年最高级的爱是愿意陪你过平凡普通的生活，普通人最高级的爱是平淡岁月里突如其来的浪漫......
192. 如果做不到排忧解难，就不要给人添堵；如果你的建议不是画龙点睛的指点，就不要画蛇添足地指指点点。
193. 这人世间的善与恶、爱与恨，原因往往是盘根错节、很难一眼望穿的。
194. 不知道你怎么想，反正我生平最大的心愿是：那些我真心讨厌的人，千万不要做什么对我好的事，这样我就可以一直放心地讨厌下去了。
195. 真正过得好的人，都在忙着热爱生活。只有那些过得不好的人，才喜欢用自己的无聊、庸俗、浅薄，去惊扰他人的幸福。我的建议是，赐他们一个钛合金的白眼，然后好好地过自己的生活吧！最好的状态是：和聊得来的人聊天，享受摆在眼前的事，对自己当下的言行负责——不去别人的生活里指手画脚，也不轻易地被别人影响。
196. 切记，别人的嘴欠最多只是无毒又无力的箭罢了，你不理它，它奈何不了你。怕就怕，你自己把已经掉到地上的箭又捡起来，往自己心口插，然后喊着：“哎哟喂，这箭有毒！”
197. 所谓讨喜，其实是讨来烦恼，佯装欢喜；所谓讨厌，其实是讨人喜欢，且百看不厌！
198. 年轻的时候，我们总想着改变自己去讨好别人，从别人那里寻找存在感，可慢慢长大后才明白：只有做自己的时候，才是最可爱、最舒服，也才是最值得被爱的
199. 毕竟职场上的来往，本就没有什么慈悲可言，要么是心照不宣地妥协，那么拥有真金不怕火炼的本事。
200. 如果你在人品上没有缺陷，但依然无法被某个群体接纳，你首先应该检查的不是性格，而是实力；不是职业选择，而是努力程度；不是言谈举止，而是见识与趣味。
201. 好好沉淀，暗自努力，心里的垃圾情绪定期倒一倒。往往是你努力做自己时，你身上那股特立独行的劲儿才真正招人喜欢。
202. 需要特别强调一下，主动选择孤独的人，其实并不孤独，真正孤独的是那些拼命想要挤进人群里的人。
203. 要么不要伤害别人，否则就做得冷酷一点。不能用‘还能做朋友’去侮辱那些被自己拒绝的人。好人和坏人都想当，哪有这等美差？我很厚道的！
204. 一个人最酷的活法是，该努力时竭尽全力，该玩时尽情撒欢，看见优秀的人欣赏，看到落魄的人也不轻视，有自己的小圈子和小情调；没人爱时专注自己，有人爱时有勇气抱紧对方。
205. 听不懂就问“这到底是啥”，买不起就说“有些贵”，配不上就说“那算了”。但有太多人，听不懂也点点头，买不起说“我不稀罕”，配不上说“不过随便玩玩”。
206. 周国平：我天性不善交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无须感到不安。
207. 不能在一起就不一起吧，反正一辈子也没多长。
208. 所以我给男生的建议是，不要再为自己的那点儿默默付出而自我感动了，不要将自己的自尊用在对待女朋友上，更不要将谈情说爱这么浪漫的事情停留在心理彩排上，请你务必做足表面功夫！
209. 面子里子你都没给，就别说“我爱你”这种鬼话了。与其说你是爱她到死心塌地，不如说你是无聊透顶、极度自私。你在意的根本就不是爱情，也不是她，而是自己的付出感而已。
210. 要是真爱，在怎么折腾都会觉得意义非凡，不会觉得累，更不会觉得丢人，倒是不爱，才会觉得麻烦棘手，觉得颜面扫地。
211. 他笑着说：“不是，我今天要当爸爸了，穿得认真一点，去迎接她！我希望她将来看到我和她的第一张合影时，会认定自己从一出生就是被欢迎、被在乎、被爱着的。
212. 仪式感就是把那些普通的事和物，变得意义非凡；就是用跋山涉水的时间，去期待稍纵即逝的瞬间；就是用郑重其事的态度，去表达内心的庄重。
213. 你本想把日子过成诗——时而简单，时而精致，不料却过成了歌——时而不靠谱，时而不着调。
214. 人与人之间，一旦交流变得太有效率，沟通变得太过容易，不再需要翘首以盼，或者两两相望，思念、关怀和安慰，统统都会迅速贬值。你的告白和关心变得不稀奇了，你的爱与不爱自然就没什么要紧的了。这也解释了为什么有那么多人怀念从前的那种来往方式，喜欢念“从前慢，车马慢，书信也慢，一生只够爱一人”，也喜欢传统书信里的头一句——“见字如面”。
215. 省来省去，很多人的半生就像是活在一天里。这样的活法，怎么可能过得好一生呢？
216. 关于仪式感，《小王子》里有过一段经典的对白：对于小王子的拜访，小狐狸提议道：“你每天最好在相同的时间来。比如，你下午四点钟来，那么从三点起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。到了四点钟的时候，我就会坐立不安，我就会发现幸福的代价。但是，如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候该准备好我的心情......应当，有一定的仪式感。”小王子不解地问：“仪式感是什么东西？”小狐狸说：“仪式感是经常被人们遗忘的事情。它能让某一天与其他的日子不同，让某一时刻与其他时刻不同。”
217. 生活过得索然无味，那是因为过它的人正灰头土脸；生活过得风生水起，那是因为过它的人时时处处事事都充满了仪式感。
218. 所以我的建议是，越是平凡普通的一天，就越要认真打扮、细心纪念，你精心地过日子，才有可能被生活奉为上宾。生活中的尖刺和成长中的不安，也才会慢慢消融。
219. 越是长大，就越要大肆庆祝过生日，二十六岁的生日要比十三岁的时候了不起一倍以上。你看蛋糕上的那些蜡烛，它们就是你努力生活的证据。
220. 生活越是平淡无奇，就越要嬉皮笑脸地对待它。在这个快被无聊“攻陷”的世界里，正因为你做了一些热情的、无意义的“蠢事”，才显得很好玩！
221. 是的，岁月可以冲凉你的热血、消耗你的热情、击碎你的梦想，但仪式感却能帮你与残暴的岁月打个平手。它会发光，照亮你庸俗的生活和平淡的回忆！因为有仪式感，生活才不会失重、不会失真、不会褪色、不会烂掉。
222. 记住了，葡萄吃到嘴里，才有资格说它是酸的！
223. 你伸手怕犯错误，缩手怕错过。你怕过于主动会廉价自己，又怕过于被动会时常后悔。然后你就踌躇着，一边抱怨着环境，一边纵容着自己；一边担心着未来，一边又浪费着时间。
224. 我曾以为日子是过不完的，未来是完全不一样的。现在，我就待在我的未来。可我并没有发现有什么变化。我的梦想还像小时候一样遥远，唯一不同的是，我已经不打算实现它了。
225. 一个人最丑的活法，不是没出息，而是自己选择了一个很低的位置，然后自命清高，不思进取。若有人来跟他比肩，他觉得别人是在巴结自己；若有人超过了他，他就觉得别人是攀了捷径。他从不肯承认，那是因为别人敢竞争，更努力！
226. 当自己没有做到时，就不要怀疑那些完成的人是弄虚作假。如果你一直活得很low，那么你就会一直在最底层以很low的姿势挣扎着。
227. 只是，你用跳高的姿势去跳远，人生怎么可能出好成绩？
228. 安逸更像是陷阱。笼中鸟得到了安逸，失去的就是生机。
229. 别人被人赞美和铭记——“任何为人称道的美丽，都不如第一次见的你”；而你是被奚落和嘲笑——“任何为人称道的美丽，都有P过的痕迹”！别人得到的是甜言蜜语：“就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱”；而你只能是：“就算大雨让这座城市颠倒，公司照样算你迟到”！
230. 你本想着，要堵上所有好运气，把自己变成一枚响当当的咸鸭蛋——闲（咸）得要死，富得流油；结果却是，赔光了所有无忧无虑的好时光，耗尽了敢爱敢恨的勇气，之后活成了一头呆萌的小黄牛——既不能心安理得地虚度时光，还穷得只能吃草。
231. 有没有这种可能？上帝为你关上一扇门之后，大概是去睡觉了！
232. 人类普遍存在的问题是，都是天才的策划人，却是低级的执行者！以至于经常是，想得太多，做得太少。
233. 与其跟这些人斗智斗勇、闪转腾挪，不如兀自努力，将时间和精力用在让自己变优秀上。当你有了随时能跳出自己厌恶的圈子的能力时，这些烦人的人和事就没有机会出现在你的世界了。
234. 要我说，你所有的低气压，都是因为你对自己太好了，好得就像要追自己似的。
235. 无数人都在重复着这样的“悲剧”：你花了一辈子的时间，等着父母为他们的过去向你道歉；而父母则花了一辈子的时间，等你说一句“谢谢”。结果是，你和父母，都没有得偿所愿。
236. 任他人爱你如视宝藏，也没有任何一份感情，能与父母的爱等量齐观；任世间有繁华胜地，也没有任何一个地方，能和家相提并论。
237. 不论你多么独立，内心还是渴望被人在乎、被人抚慰、被人懂得......所以当有人来对你笑、对你嘘寒问暖的时候，你自然而然地就会一步步沦陷。
238. 你以为那些准时抵达的早安和晚安，都是他的深情，其实只不过是他无聊时的消遣；你以为他从未缺席的节目邀约是痴心，其实你不过是他众多邀约对象之一；你以为他是此生再难遇到的灵魂伴侣，其实你只是他低成本换来的备胎。
239. 爱情里的成熟，不是说你从今往后不再爱上什么人，而是你拥有了分辨的能力，听得出别人嘴里说出来的“喜欢”和“爱”，是不是真的！
240. 每个人都是世间独有的料理，你用敷衍的方法，就别怪最后只尝到敷衍的味道。
241. 在成人的世界里，人与人之间本就是彼此揣测着，掂量着；本就分不清魑魅魍魉，是否善类；本就是避之不及，措手不及......如此说来，能有三五个知己、三两个至交、一个真心人，真的要知足。
242. 有缘自会坦诚相见，无缘何必口是心非？
243. 认清社会的套路去不痴迷于套路，一定比偷懒耍滑好；识破生活的小伎俩却不对其失望，一定比自甘堕落强。看透人情却不世故，褪去稚嫩仍旧单纯，遭遇冷漠还能依旧热情。
244. 记住，在这个智商严重过剩的年代，走心才是唯一的技巧！
245. 我真想多管闲事地插句嘴：不是他越爱越少，而是你在爱里越要越多。
246. 情感专家提醒我们，爱情是荷尔蒙的产物；生物学家进一步解释说，这种分泌是有期限的，最长不过是十八个月。那么有谁告诉过你，当荷尔蒙用完了，当激情褪去之后，爱情是什么？悲观的答案是：是怨声载道，是相互抬杠，是撕去了所有的面纱、光环、装饰之后，看到的另一个赤裸裸的躯体；是拿去情感、学识、教养之后，看到的另一只穿衣服的猴子。而积极的答案是：是两个互相迁就的灵魂，在同一个时空里交换见识、分享观点，是两个独立精神的换位思考与推己及人，是两种不同人格的自我克制与迁就。
247. 要我说，爱情是上天的某种恩惠——你应该感谢在这个自顾不暇的年代，尚有幸同行！
248. 詹迪 尼尔森：遇见灵魂伴侣的感觉，就好像走进一座你曾经住过的房子里——你认识那些家具，认识墙上的画、架上的书、抽屉里的东西。如果在这个房子里你陷入黑暗，你也仍然能够自如地四处行走。
249. 你看，不在别人最高兴的时候“灭嗨”是一种美德。
250. 我的建议是，有人愿意与你分享时，请注意倾听。不要着急表现自己的聪明能干，也不要着急去下自认为英明的结论。绝大多数的倾诉，需要的是共鸣，而非人间至理。
251. 所谓“合适的人”，就是遇到一个聊得来的伴儿。“聊得来”就像是丘比特的箭，一个眉眼带笑，就能让两个曾陌生的人爱得死去活来；聊得来是情感的润滑剂，任它时光匆匆，前路坎坷，你们依然是羡煞旁人的灵魂伴侣。
252. 爱情很弱智，你要学会帮衬，就像抵抗冷空气，不能只靠头发和眉毛。
253. 很多误会的产生和加深，就是因为一个没说明白，一个没听明白，两个人就急着表露态度。
254. 你真想解决问题，就请用平和或调侃的态度让对方明白“这只是个误会”，结果很可能是，他会加倍地忏悔并改正。简而言之，他是错了，但你不能因为他错了再用“另一种错误”来反击他，这样只会让彼此错上加错。
255. 在认识有趣的人之前，先让自己变得有趣、丰盛、温和一些。
256. 切记，你遇不着美好的事、找不到有趣的人，真的不是老天作对，或者别人瞎了眼，恰恰是因为你还不够好，所以他们都在躲你。

2019.1.31 整理完