# 杠杆阅读术
作者：叶冰婷 译
1. 所谓的100倍就是1500日元变成15万日元：换句话说，1500元的书中，隐藏着15万日元的价值。再没有像读书这么廉价的自我投资了。
2. 就是因为没读书，所以才会没时间。
3. 歌德：善于利用时间，才会经常有充裕的时间。
4. 读书不单单只是读书，还是一种经济上的行为，也就是投资活动。
5. 从一本1500元的书中所得到的知识，发挥100倍的杠杆效果，则大概会产生15万日元的利益。
6. 不读多余的不重要的部分，因而加速了重点的掌握。
7. 秉持“目的”意识，进而采取“舍弃不重要”的读书方法。
8. 别人几十年流血流汗摸索尝试的轨迹，让读者能在几小时的时间内真正理解；书里的资讯就是这样整理出来的。
9.	归纳他人经验和智慧的书籍是最便宜、廉价的东西吧
10.	不是把时间、劳力用在尝试摸索上，而是把时间、劳力用在了生产成果上。
11. 在你的“冲动”上，加上别人的智慧、经验，这种“杠杆效益”就能产生几十倍，甚至百倍的效果。
12. 持续产生累积效果，使“个人资产”（可说是“隐性资产”）逐渐增加，而且必定能够达到直觉反应般的灵活使用它。
13.	商人读书好比运动员的练习。也就是说，不读书的商人就像平时不练习而突然临场比赛的运动员一样。
14.	就像越练习，表现就越好一样，越读书，就越能储存实务上可用的技能。靠着这样的累积效果，提升能力，工作越加得心应手。
15.	仅仅做“输入”的动作，只不过是自我满足而已。如何能“输出”使用，才是决定胜负的关键。
16.	在大家都不读书的情况下，你反而可以靠读书脱颖而出。这不是很好的机会吗？
17.	以胜负来说，读书，是压倒性胜利居多的一种稀有性赌博。
18.	要避免“只读一本书，并将这本书的作者的意见全盘吸收“的风险，就必须采取多读方式。
19.	首先不可或缺的是“有目的的选书”。如果具备“自己的人生目标是什么”“现在面临的主要问题是什么”之类的大目标，你就能清楚地意识到“现在，自己需要什么样的书”。
20.	进一步来说，如果难读的书真有价值的话，想要知道其中的内容的人会越来越多，因此，将同样内容改写的浅显易懂的书马上就会随之问世。
21.	没有必要去忍受阅读难懂的书籍。如果买了难度的书，其实根本无法勉强自己读下去。
22.	事实上，图解类型文字少的书也有不少是优质的商业书。
23.	真正符合自身目标和需求的内容，读起来绝对不会感到困难。
24.	在购买前，一定要确定写书的人“到目前为止，具体做了什么工作”以及“有什么实际成果”。
25.	不管是多么浅显易读的书，如果和自己想去甚远，这也没有帮助。还是要选择和自己息息相关的书。
26.	只要是每本书都写到的相同内容，你就可以判断那是所有人都认为的重点。
27.	如果读了许多书，就很可能从中发现和自己想法或方向吻合的做法。
28.	你不能只是一味地取得资讯，施与受是相对的，如果一开始你没打算提供资讯给别人，就无法维持良好的人际关系。
29.	我不仅提供书的信息，也常把书当礼物送人。对于我读了之后深受感动的书，如果适合某人，我就马上送给她。
30.	当礼物用的书，即便自己手边已经有了，也一定要买新的，而不是把自己读过的书送给别人。这是因为考虑到，在杠杆效益阅读法中，书本都会用到“污秽不堪”的缘故。
31.	自己读过的书本也不要借给别人。因为画线、折页的书是自己专属的资产。所以，再买一本来当做礼物送人。
32.	此外，把自己读过的书分享给别人去读，还有其他的好处，那就是读了同样的书之后，能产生共识。
33.	从有所感触的书籍中学到的东西，以口述的方式传达给别人，是非常累人的事。
34.	配合网络书店和实体书店各自的特色分开来使用，是现阶段最有效率的做法。
35.	读每一本书前，都要明确读此书的目的。
36.	开始读书之前，再一次确认读该书的目的，这样，你逐渐就能弄清书中重要的部分和不重要的部分。因此，抱着目的去读书，就能够好好地吸收书的内容。
37.	每个人都一定有适合自己读书、不可思议地能集中注意力的场所。尝试各种地方看看，去发现适合自己的场所。
38.	与其分散时间段读书，还不如自行设定每天几点到几点，这样事先订好时间，然后变成习惯，也易于持续下去。
39.	早上读书，是每天激发潜力和调整工作步调的“起搏器”。你一定要试试看。
40.	最好的是，把已经成为生活一部分的习惯和读书结合在一起。
41.	一般我们不太会在读书上设定时间限制，对吧？也就是顺其自然把书读完。然而，没有时间限制，就会把多余的部分也读完，这样终究没办法读完一定的份量。
42.	一本一小时就绰绰有余的情况，大致限于下列的书籍：以强化你已经具备的知识为目的的书、成功体验/经验谈、自我启发/激发潜力的书。
43.	与其选出全部的一百项来读，而没有学到一项，还不如只选出重要的一项来实践，才能有所回报。
44.	由于杠杆阅读术终究是一种投资活动、不单只是读懂很多书，就算对自己面临的问题、目的或目标而言，只能获得必要的资讯，这也足够了。舍弃完美主义，是第一步。
45.	多读的第一步就是，首先要舍弃“把书本从头到尾细读”这种观念。
46.	我们首先要看的，是位于封面勒口和版权页上的作者简介。在书店选书的时候虽然查看了作者是谁，但买回来后，经过一段时间，常会忘得一干二净。所以在开始读之前，应该再确认一次。为何这么做呢？这是因为知道作者是谁，在某个程度上，就可以想象获得的内容。作者如果是实务家，则可吸收到实务上的经验和智慧；作者如果是学者或研究员，则可得到学术上的知识。其次，我会读书腰、封底。之后，再看前言、目录。有时，我会在目录上标记号。然后，读最后的后记。
47.	不要从第一页开始读，只要这一招，就能建立特别有效率的读书方法。
48.	“总觉得这本书离谱。”一旦认为如此，就应该马上停止读。
49.	请务必边读书，边在重点的地方画上线，或标上记号与折页角。这样一来就能把“单纯的书”变成“提高收益的资产”了。
50.	读书作为一种投资，其要诀是设身处地去读。一边阅读一边不断模拟“如果是我的话，会怎么做？”这样，点子就会源源不断涌出，然后把这些点子写进书本里。
51.	如前所述，由于目标和现状的课题因人而异，所以，认为重要而画上线的地方，或是记录突如而来的想法，其内容也因人而完全不同。大家各自在书本上留下的痕迹，就是个人资产。
52.	所谓的商业书，就是“工作的实用书”。我认为它就跟食谱、宠物饲养方法，或是旅行指南书等相同，是工具书的一种。
53.	对于习惯一字不漏阅读方式的人来说，或许对这种读法会产生抗拒。然而杠杆阅读术并非一般的读书法，而是要有100倍报酬的投资，所以有效率的阅读是非常重要的。
54.	一提到“不要从第一页开始慢慢读也可以”，你可能会认为你是“略读”吧。一说到“略读”，一般人的印象是，“不理解内容，随便地读。”然而，“略读”是杠杆阅读书中正确的做法。
55.	单纯的“略读”，或许不会让你把内容记在脑中。但在杠杆阅读术中，一开始就有明确的目的，也就是做好“略读”前置作业的“略读”就没有关系。我把这种做法称为“扫读”。
56.	这种方法就是，段落的最初几行跳着读，感觉到似乎是重点的地方，就把3至5行的内容仔细读一遍。在被吸引的地方就减速仔细读。
57.	为什么这么做呢？是因为对自己而言，一整本书的内容并非都是必要的资料。当然，在读很多书之际，也会产生几本自己特别喜爱的读的书。像这样真正的好书是应该反复去读它。对我来说，戴尔-卡内基的《人性的弱点》，可以说是自我启发的经典书籍，就是我所说的好书。虽然我读了好几遍，但还是常让我在书里有新的发现。
58.	为了有时间可以慢慢读好书，则没用的资料就应该割舍掉。
59.	杠杆阅读术的重点，则是在读书的速度上采用“轻重缓急”。
60.	首先，养成读书的好习惯。为此，阅读的秘诀在于，一开始不要用太快的速度跳着读，要慢慢读。
61.	由于好书中充满金玉良言，有时你会受到大大的激励，变得非常有冲劲。然而，这里是有陷阱的。
62.	也就是说，把书读完，你很快就感到满足了。的确，书读到最高潮或是读完后不久，你的情绪也高昂，会想要马上去实践书中所写的技巧。但是，人是健忘的动物。在现代的社会里，新的资讯一个接着一个地涌入脑中，旧的记忆就会完全被赶出去。
63.	为了让好不容易投资下去的时间和成本有所回收，你一定要实施接下来所叙述的“读完后的后续工作”。当然，纵然你不做这样的后续工作，和不读书比起来，你也获得数倍的回报了。但是，即使刚读完时你记得内容，但终究一定会把它忘记。为什么会忘掉呢？1、因为没有把重点记录下来；2、因为没有后续工作。
64.	光是阅读，终究只不过是一种被动的行为罢了。
65.	靠记笔记来留下记录，并实际运用看看吧！把笔记的内容习惯性地印证在自己身上，以此学会正确的方法，或是在实践的过程中，也能知道，笔记上的东西是否可以依样画葫芦地拿来使用。如此反复去做的同时，如果能符合自己的现状来处理事情，就不错了。然后，这个受到试炼的秘诀就能变成自己的东西，而且成果会伴随而来。
66.	“和好书的相遇，只有几次的特别经验而结束”，为了不让这样的情况发生，读书就要系统化，以达到像直觉反应一般地活用在实际的商业事务上。
67.	得出的结论是，像准备考试那样的做法是最好的。
68.	学习书中的知识，大致上也是这样，反复去做，就能百分之百变成自己的东西。当然，就商业书的情况来说，并非拘泥在应考上，而是把读这本书的目的，对照现在的问题或人生的目标等，并使其明确化。此外，没有必要牢记书本的内容。我把画线的部分打进电脑里，做成笔记。这个笔记集结了各种书中对我而言的重点：一言以蔽之，即犹如“终极本”一般的东西。
69.	如果经常带着，并反复阅读几次的话，逐渐会对该内容融会贯通。犹如用惯的工具和手掌结为一体一般，对事务的看法和习惯性的动作也会变成自身的一部分。
70.	做好笔记后，书籍的本身就像被冲泡到无味的茶叶一般，纵然反复阅读，也几乎没有什么可取之处了。与其这样做，还不如把精力集中在读新的书籍上，以及反复读笔记上，比较能够有效率地吸收精华。不管怎么说，时间是有限的，所以大多数读过的书，不要打算再读第二遍比较好。
71.	请你也尝试，同样的好书，经过几年后，再拿出来读，画线的地方绝对是一样的。为何如此呢？这是因为自己成长了，也是因为人在各个时期所抱持的信念和目的不一样的缘故。正因为程度提高了，所以画线的地方也才会改变。
72.	读过的书就不要再拿来读第二次。要读的话，就读笔记。
73.	杠杆阅读术里强调的是，把重点浓缩后，反复多读几次书中的精华。也就是说，把书本读完之后，也还要持续阅读。
74.	在杠杆阅读术的概念中，书的精华被持续吸收，原始的书籍却未必需要妥善保存，如果把书保持得像刚买回来时那样干净，然后在几个月后把内容忘得一干二净，这样的读书方法，事实上并不表示重视书本。
75.	“在知识上再加上经验，事情才算是‘行得通’。在此之前，只不过是‘了解’而已。在现今资讯社会、知识偏重的时代里，认为‘只要了解，就可以行得通’的人剧增，然而，这个想法是大错特错的。‘行得通’和‘了解’之间，有一条既深且大的鸿沟。要填补这道鸿沟，就要靠现场的经验。”
76.	“把自己的能力和存在，导成成功时所需要的惯性能力，就是成功的人的共通点。不管你是在企业、政府机关工作，或者担任医院的理事长、大学校长，都是一样的。就我所知，不管是智能、勤勉、想象力或知识是多么优秀人，如果缺乏这种惯性能力，是无法成功的。
77.	成功是一种习惯；惯性能力的集聚。
78.	重要的是，把书中所得到的诀窍收录在杠杆效益笔记中，反复阅读，并且接连不断地加以实践、活用，以期能够成为直觉反应。如果不去阅读，就始终没有开始，这是毋庸置疑的。但只是阅读，而没有实践的话，就会到此结束。
79.	想要成功，先要养成大量阅读商业书的习惯。要自己买书，只有自己买书才能真正有效利用。
80.	不要被传统的读书方法限制，大胆的照着《杠杆阅读术》的做法：扫读、限制时间读、大量读。
81.	不要太爱惜商业书，要划线、折书角、直接在书上写、做杠杆效益笔记……
82.	随时利用自己的笔记，应用在自己的工作上。
83.	虽然每家都共同推荐的书籍不能错过，但有时也可以试着从不同之处着手。
