# 《最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵》
- 作者：老杨的猫头鹰
- 2022.  整理完

## 引言
1. 当你不够强时，你发的一切飚和牢骚，你落的任何眼泪和汗水，在别人看来都是笑话。
2. 悄悄地去努力吧，等到变厉害之后，再蹦出来，把曾经看不起自己的人吓一大跳，这才是你现在需要当作目标的事。
3. 如果你不肯努力，又不肯冒险，你就永远没资格对这个世界指手画脚，就永远不要觉得这个世界欠你什么！
4. 每一个与众不同的人，其实都是以无人能及的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的、无人问津的寂寞时光。
5. 现在，你不努力让自己过上想要的生活，那你以后就会用大巴的时间，去应付自己不想要的生活。

### 说得那么体面，为何活得那么敷衍
6. 不要轻言放弃，但凡有了第一次，你的人生就会习惯性地知难而退，可是如果你克服了，你的人生则会习惯于迎风破浪。这看着只是一个简单的选择，其实影响非常大，它带来的是截然不同的人生。
7. 其实，任何体面的爱情都要求双方是势均力敌、旗鼓相当的。
8. 你想要的体面，理应是自己努力得来的，这样你才不会慌张，也不会担心它会失去，你才能活得从容，爱得坚定。只因你心里明白，站在自己面前的这个人，无论是哪个方面，你都足以与他相配。
9. 可以很现实地说，感情的世界里，并不是童话故事里渲染得那么纯粹，它很势利。如果你和对方的差距很大，那么你就免不了要过诚惶诚恐、小心翼翼、不敢闹、不敢纠缠的日子。如果你连不满的资格都没有，又哪来体面可言呢？
10. 你现在生活也许不是你想要的，但绝对是你自找的。如果你不出去走走，你就会认为，这就是全世界。
11. 你想要体面的爱情，就得先努力让自己成为一个体面的人。幸福的路，没有捷径可言。
12. 一个人重新振作的方法可分为两种：一种是看着比自己卑微的东西，寻找垫底的聊以自慰；另一种则是看着比自己伟大的东西，狠狠踢醒毫无气度的自己。
13. 你所谓的体面，不过是清闲的日子，不过是你心底按捺不住的懒！你所引以为傲的体面，不过是你自导自演的幻影，不过是你灵魂中溢出来的软弱！
14. 这个世界很残酷，努力不一定有结果，但是不努力一定没结果。更残酷的是，如果你选择了偷懒，命运就会安排另一个人替你受罪。所以，你不努力，就是自私。
15. 其实，在这个平凡的世界里，拒绝平庸才是我们体面生活的真谛！
16. 我们都被人劝导“要和优秀的人一起，才能变得优秀”，我希望你听到这句话的时候反问自己一句：“优秀的人凭什么愿意和你在一起？”
17. 你看，你学了二十几年的对错，可现如今才明白，现实只讲输赢。
18. 每一个花钱的理由，都是赚钱的动力；每一次提升消费的等级，都是在提高自己努力的目标。
19. 其实，真正让人绝望的，并不是未知的险境、艰辛，也不是世人的褊狭和一事无成的狼狈，而是终其一生，你都不知道自己究竟想要什么。
20. 如果自己不肯积极认真地生活，那么，不管得到命运何等优待的安排，都没有用。

### 这个社会不分男女，只分强弱
21. 就算以后遇见了喜欢的人，我也可以很坦然地去爱。不管他是富甲一方，还是一无所有，我都可以张开手坦然地拥抱她。他富有，我不用觉得自己是在高攀；他贫穷，我们也不至于落魄。
22. 退一万步讲，就算你有灰姑娘的美貌，那你要去参加王子的晚宴，也不能穿着不透明的塑料鞋啊，毕竟灰姑娘的水晶鞋不是王子准备的。
23. 如果你现在不努力，怎么能让前任后悔，让暗恋开口，让现任长脸！
24. 请记住：你得过且过从春天走来，你大概过不完冬天就要离开。
25. 有用的社交，一定势均力敌，同等的实力，才能平等地对话。
26. 我想提醒你的是，优质的圈子硬挤是挤不进去的，你得攒够实力，等到自己变得强大了，你自然就可以昂首挺胸地跨过去。
27. 你总不能说，因为自己是一只美丽的羚羊，就有资格在草原上翩翩起舞，无所顾忌。你还得问问狼和狮子，会不会因为你长得好看，就不吃你。
28. 有一个残酷的事实是：勤奋可以弥补聪明的不足，但聪明却是无法弥补懒惰的缺陷。
29. 真正的文艺女青年，是可以对自己的生活负责，是活得独立、有主见。她们既有热气腾腾的灵魂和不甘于平庸的愿望，也有驾驭灵魂的自律和实现愿望的实力。
30. 诚如作家伍尔夫所言：“你想文艺，你就必须要有属于自己的房间，以及5000英镑的收入，不然你怎么文艺得起来？”
31. 其实，不论男女，每个人的强大都是在用青春和汗水去换取的。青春终会在某一天失去，有的人成为自己喜欢的样子，而有的人，已面目全非。
32. 我想你可能理解错了。不是只有惊天动地的人生才需要努力，平凡的幸福，也需要不凡的努力。

### 悄悄毁掉你的，是退而求其次
33. 我不是谁的影子，更不是谁能退而求其次的选择。我所做的一切，都是自己想要的，我不会按照任何人的想法去生活。
34. 千万不要轻易往后退。退一步并不是海阔天空。只是看起来省力了。但是，只要你退了一步，哪怕是小小的一步，你就很难再有心气儿往前迈进了。一个没有期待和追求的人生，其他东西再充足，也是枉然。
35. 我想说的是，如果你想买一样东西，钱富裕就买，没钱就努力挣够钱再买。千万不要退而求其次，那个“次”的东西就算买回家了，还是会看不顺眼，还是会嫌弃，下次看到原本想要的东西还是会想买。
36. 当你以为降低标准可以更容易地得到自己想要的结果时，你就注定会得不到想要的。
37. 你所设定的底限决定了你不会失去什么。一旦你丧失了底限，很快就会溃不成军，你所在乎的东西，也会跟着一样样地失去。
38. 人生是没有捷径的，你今天偷的懒，注定会成为你日后的磨难。
39. 一个人就像是一朵花，来到这个世界上是为了绽放的。如果你因为害怕凋零，而选择了不绽放，或者选择半死不活地活着，那么你就白白浪费上天的美意。要知道，没有什么比活得将就、活得退而求其次更让人伤感的了。
40. 毫不夸张地说，你身上的每一寸赘肉，都是向生活妥协的标志。
41. 如果你对自己下不了狠手，就轮到生活对你下狠手。但凡是活得很怂的人，都是因为对自己太好了。
42. 校长福斯特对毕业生说过这样一段话：“我听过你们谈论未来，知道你们的烦恼。我也知道你们担心收入，担心职业选择，担心人生的意义能不能实现。我要对你们说的是，只有试过了才知道。不论是绘画、生物还是金融，如果你不去尝试做你喜欢的事，如果你不去追求你认为最有意义的东西，你会后悔的。人生的路很长，总有时间去实施备选方案，但不要一开始就退而求其次。”
43. 不要轻言放弃，但凡有了第一次，你的人生就会习惯地知难而退，可是如果你客服了，你的人生则会习惯于迎风破浪。这看着只是一个简单的选择，其实影响非常大，它带来的是截然不同的人生。
44. 王小波就曾说：“人在年轻时，最头疼的一件事就是决定自己这一生要做什么。总而言之，干什么都是好的，但要干出个样子来，这才是人的价值和尊严所在。”
45. 有多少人用“这是最后一次了”来说服自己，却依旧干着同样的事？有多少人用“不会再这样了”来鼓励自己，却依旧犯着同样的错？

### 自己不能展露光芒，就不要怪别人没眼光
46. 所谓“怀才不遇”的人只有两类，一类是不懂得自我推销的人，这类人把自己埋在土里，等人来挖掘和赏识；另一类是不够优秀，不够努力，却自以为很优秀。
47. 要知道，任何明显的改变，都需要时间的累积，需要一步步安静地努力，需要一点又一点“不那么明显”的付出，才能换得。要懂得，那些看起来光芒四射的人，他们一定是在黑暗的角落里暗自使劲，付出了许多无人问津的努力。
48. 这世上，本就没有毫无理由的成功，即便是孙猴子，也是经历了几千几万的风吹雨淋，才有了那石破天惊的横空出世。
49. 当一个人陷于低谷，觉得世界上没有人理解自己、认可自己的时候，或许更应该想一想，到底自己有没有足够的努力，是否拥有足够的实力。
50. 如果你自己不展露光芒，就别怪别人没眼光。其实，每个人都是一盏灯，它的瓦数是由你的实力决定的。可如果你一直都没有光，谁又会把你当盏灯呢？
51. 每个人都应该有这样的意识，在应该努力的时候，不能急着要结果。这就好比在该磨刀的时候，不能急着去砍柴，因为这会伤了刀，更会伤了手。
52. 需要提醒你的是，不要和那些“自认为怀才不遇、怨天尤人”的人做朋友，因为你不知道什么时候，他会在抱怨老天时，把他的失败抱怨在你身上。
53. 每个人的内心都渴望被理解、被赏识。但没有人会赏识一块烂木头，你要努力让自己开出花来，才有资格被赏识。怕就怕，你横溢的不是才华，而是肥肉。

### 你只是看起来很努力
54. 任何不做计划的“努力学习”，都只是作秀而已；任何没有走心的“自强不息”，都只是看起来很努力。
55. 其实，没有人知道自己的人生路会怎样走，或者有多长，也不知道自己的内心究竟能够坚持奔跑多久，但总有一部分人能够清楚地意识到，只要自己努力地向前走，就是对自己的人生最好的褒奖。
56. 更重要的是，自己那么努力，不是为了感动谁，也不是为了证明给谁看，而是因为不甘心，不甘心那个自认为最好的自己被命运无情地遗弃，所以日日夜夜告诉自己要真的努力。
57. 不如就做个真真切切的自己吧，依照自己的内心前行，不回头，也不用环顾四周。
58. 不管别人说什么，表扬或者批判什么，都跟你无关。比不上你的才议论你；比你强的，人家忙着赶路，根本就懒得多看你一眼。
59. 在年纪轻轻的时候，急着岁月静好是丑陋的，与之同等丑陋的就是“假装很忙”。骗观众的点赞容易，骗自己很忙更容易，只是，骗这个世界的因果，有点难。
60. 一些看似“忙碌”的人，他们只是在追求事务的数量，而并非事务的含金量；他们想的是如何做完一件事情，而不是如何做好一件事情；如果有十件轻而易举的任务和一件难若登天的任务，他会毫不犹豫地选择前者。他们沉迷和标榜的这种低质量的“忙碌”，不过是懒惰的另一种体现。
61. 可悲的是，很多人似乎只有用“忙”才能找到自己的存在感，显得自己举足轻重。

### Sorry，这个世界本来就不公平
62. 是的，这个世界确实存在着很多不公平，但最公平的就是，每个人每天都拥有二十四小时。你不努力，永远不会有人对你公平，只有你努力了，有了资源，有了话语权以后，你才可能为自己争取公平的机会。
63. 人的一生，就是用尽自己的全部努力，将这本来倾斜的世界慢慢扳平的过程。
64. 哪怕不能马上看到效果，或者使尽全力也不能实现绝对的公平，但进步一寸，就有进步一寸的欢喜。如果你不去尝试，连失败的机会都没有。
65. 当你真正意识到世界是不公平的时候，世界其实是在弥补你。因为它没给你一个做人的背景，却给了你一颗不服输的心。
66. 生活不会在乎你的自尊，人们看的只是你的成绩。生活也不会特别地对你温柔，它既功利，又尖锐，还有点儿不近人情，不过，在实力说话面前，一切又很平等。
67. 其实， 很多人所谓的不公平，只是在怨悔自己没能得而已。但是在你伸手向命运索要公平时，自己就应该先要和别人一样“公平”地付出。
68. 我想说的是，穷和丑不可怕，可怕的是倚穷卖穷，倚丑卖丑；活得艰难不可怕，可怕的是活得难看，还想让别人也一样活得难看。
69. 你要趁早停止对“不公平”的抱怨，脚踏实地地让自己强大起来。否则的话，生活会锋利得像一把刀，当它砍过来的时候，你如果还没准备好坚硬的铠甲，就等着被劈成两半吧。
70. 弱者只是实力的注解，并不是用来要挟这个世界的道具。
71. 你那么迫切地以“弱者”自居，难道不是为了要挟世界给予你更多的宽容、帮助甚至成功？可你别忘了，真正需要同情的，是缺失基本生存能力的人，而这样的人往往是不会喊这么大声的。
72. 弱者不是你向全世界无限索取的理由。即使别人因为你的弱势而施舍给你想要的东西，那也仅仅是施舍而已。但你要记住，你是弱者，不是乞丐。弱者只是你一时的处境，而乞丐则事关你的气节！
73. 弱者更不是你自怨自怜的资本，而应该是你“变强”的动力。因为你比那些生下来就受万千宠爱的强者要强势得多，所以你就多了一份可以去闯、去改变命运的机会。而你终于变强的那一天，你就会知道，为什么有些看似成功的人，不会轻易地帮助你，不是因为他们抠门，而是因为他们懂得：如果一味地施舍你，你就会永远是个乞丐。
74. 你要靠自己去努力，你想要的改变，也只能你自己给；别人给的，你要问问自己：“拿得起吗？”
75. 当然了，生活中难免遇到“恃弱逞凶”的人，最好的战略方针是：你弱你有理，我强不理你。
76. 你看，不管你了不了解这个世界，这个世界都不会弯腰来迁就你。就算你无止尽地坠入谷底，也不要觉得理所当然地会获得同情。
77. 若真是有爆脾气，你又不愿改，那就拜托你增长本事，别人能从你这儿得益了，就会趋利避害，也能忍你。怕就怕，你一无是处，还以为是“虎落平阳”。
78. 人生就像一只储蓄罐，你投入的每一分努力，都会在未来的某一天，回馈于你。只要你有了一定的积累，你就会在不知不觉中变得不一样，等机会降临时，才不会惊慌失措。
79. 你会慢慢发现，人呐，真得自己努力、自己争气，一旦你做出些成绩来了，全世界都会对你和颜悦色。
80. 能成事的人和平庸的人最大的差别就是：在你想放弃、想偷懒、想退却的那一瞬间，有人却坚持了，尽管他和你同样疲惫或胆怯。
81. 有人羡慕别人的收入，却不知道那份收入背后，有他日日夜夜的艰辛；有人羡慕别人说走就走的自由，却不知道那份自由背后，有它相应的代价。一切都有代价，所以不必羡慕，生活不在于别处，而在于你付出了多少。
82. 当你没有强大的实力，没有靓丽的外表，没有温柔的个性，就别问别人为什么不喜欢你、挑剔你、轻视你，而应该多问自己，凭什么？
83. 其实时间并不能改变一切，改变一切的只能是自己，你所有的时间只该能做改变你命运的事情。要知道，这个世界从来都不会同情弱者，穷的、苦的、痛的，最后都只是你自己。
84. 在现实的世界里，你想要的物质或感情并不是高处的冰塔，你把自己放在更低的位置，它们就自动地流向你。不是这样的。它们更像水井里的水。你得付出辛苦去挖、去建设、去积累，然后再靠力气，才能把它们打上来。

### 比你优秀的人，往往比你更努力
85. 在与众不同的背后，往往是一些不足与外人道的辛苦。每一个与众不同的人，其实都是以无人能及的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是汗，要么是大把大把的、无人问津的寂寞时光。
86. 其实，不论是什么地位，什么层次的年轻人，都需要长大三次：第一次是发现自己不是世界中心的时候；第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候；第三次是在明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。
87. 我们很容易看到别人光鲜亮丽的外在和成绩，却不知它背后的艰辛。而只要我们仔细地观察他们这一路走来所付出的东西，我们就不会去妄言：他们比我们更优秀是因为运气，因为天赋，因为家境......

### 硬实力不行，才会假情怀泛滥
88. 如果一想到就怨怼、就不甘、就掉进无力感......那这只是一个和人生无关的妄想；如果一想到就来劲、就迫切感到有事要做、有东西要学、有障碍要排除的，那才叫梦想。
89. 你连生活自理能力都没有，拿什么过”归隐山林“的生活？你连两位数的加减法都有困难，凭什么说”读书无用“？你连在大马路上问个路都扭扭捏捏、不情不愿，哪来的资格笑话别人活得“浮夸俗气”？
90. 实力不行，不仅没资格谈情怀，连愤怒、尊重都没法享有。换句话说，一个人最好的状态，就是让你的本事配得上你的情怀。这时候，你既可以脚踏实地，又可以仰望星空，从容不迫地与岁月相处。
91. 三毛曾说过：“我唯一锲而不舍、愿意以自己生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀和意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里，过无限广大的日子。”
92. 没有实力，“假情怀”就会枝繁叶茂；没有行动，堕落就会生根发芽。时间越长，根就扎得越深，到时候想站起来都是件困难的事儿。

### 不怕被人利用，就怕你没用
93. 其实人与人的交往也是建立在相互利用的基础上的。即使纯粹是谈得来，也已经利用了彼此的时间和精力，换取欢笑的一场闲聊。
94. 你可以换位思考一下，当你发现正在和你交谈的人是一个腹中空空的草包的时候，你还有想和他成为朋友的欲望吗？这就好比说，谁愿意同大街上一个衣衫褴褛的乞丐为伍呢？
95. 换言之，当你什么都没有，一心只想通过所谓的捷径让别人帮你一把的时候，我无法想象这跟跪在天桥上乞讨有什么分别。要知道，如果你不努力，别人想帮你，都不知道扶哪里。
96. 生活和工作中，许多人原地踏步，许多人落伍，许多人衰老，许多人隐退，甚至被淘汰，他们往往更多的是抱怨社会和生活，然后在绝望和失落的情绪里，说世态炎凉的话，再数落着命运的偏心。只是他们很少去想，原来是自己已经没用了。
97. 所以说，不怕被利用，就怕你没用，没用也就罢了，可怕的是，你不愿意承认自己已经无用了，还要求别人像以往那样重视自己。
98. 没人利用你，没人在乎你，这只能说明两个问题：一个很美好——你身边的人都比你优秀；一个很残酷——你在别人眼里毫无价值。
99. 我们都被劝导“要和优秀的人一起，才能变得优秀”，我希望你听到这句话的时候反问自己一句：“优秀的人凭什么愿意和你在一起？”
100. 无数例子都印证一个事实：只有优秀的人才能拥有有效的人脉。这不是因为他们天生好运，更不是命运偏心地替他们安排，而是因为他们各自都很优秀，所以彼此吸引到一块去了。
101. 与其借助别人的力量前行，不如努力提升自己，成为一个出众的人，一个能让他人依附的人。这样的你，即便是孤身一人，也犹如千军万马。
102. 生存的前提是因为你能创造价值，而且是持续创造价值。过去的价值并不能代表未来的地位。所以每一天都得努力啊！
103. 与其躲在现实的背后凄凄惨惨，冷冷清清，不如去直面血淋淋的现实，去让自己变得更好。因为最后的最后，能拯救你的，一定是你的好。
104. 要知道，时间并不会对谁有所优待，你在成长的同时，别人也可能在进步。但是，无论你犯了多少错，或者你进步得有多慢，只要是保持向上的姿态，那么你早晚会走到那些安于现状的人的前面。
105. 我希望你最后能变成这样的人：该有主见的时候能掷地有声地镇得住场，该沉默的时候也能心安理得地躲起来不吭声；会关心和牵挂他人，但绝不黏人；能为在乎的人放下身段，但除他们之外，你可以自由到不看任何人的脸色行事；为了证明自己的价值而保持努力，但不再期待任何人的夸奖。

### 自己过得毫无尊严，还对别人的努力嗤之以鼻
106. 我想对所有女生说，如果你的银行卡里连个奶瓶钱都没有的话，那么你就别奢求什么尊重，尊重得靠自己去挣；我想对所有男生说，如果你不努力，就没资格对姑娘说“爱情至上”，只有不缺钱的人才有底气去要纯粹的爱情。
107. 如果问我在爱情和面包之间选择什么，我会说：你给我爱情就好，面包我自己买。
108. 我爱钱，爱那种来路清白、干干净净的钞票，带有一点踏实的辛苦味道，可以让我在和男人约会时，一把抢过账单，潇洒地说“我来付”；可以让我在伤心难过的时候，去最贵的餐馆大吃一顿，不必对着菜单上的价格斤斤计较；也可以让我在失恋后，依旧住得起两室一厅的房子。
109. 我更想说的是：这仍然是一个相信汗水的世界，所有的“被看到”的、所有的“能发光”的人和物，都不过是在灰头土面的日子里，不动声色、全力以赴的结果。
110. 只有当你有了财务上的自由，才能有选择上的自由，也才会有人格上的自由。所以那些不努力、混日子的人，被人念叨、被人指责、被人歧视，纯属活该。

### 你以为是重在参与，但总有人在偷偷使劲
111. 一旦你认为地降低了结局的重要性，你就会比别人少一份努力，你以为没差多少。可正是这看似不多的区别，会造就两种完全不同的人生。更要命的是，没尽全力的努力，意味着你既不能随心所欲地玩耍，又要对未来提心吊胆，纯粹是吃力不讨好的事。
112. 世上只有成功了的人才有资格说结局不重要。如果你无法呈现出一个让人满意的结果，那么，无论你如何强调过程中多么辛苦、多么努力，都不会有人同情你。任何事，唯有把它做完了，才能显示出你做得有多好。
113. 千万不要相信旁人对你说“结果不重要”这种话，因为你一旦真的搞砸了，批评、嘲讽、蔑视，会源源不断地朝你袭来。
114. 一定有人曾经跟你说过这句话，他们志在参与，他们不要求自己付出多少，他们只想看看到底发生什么事，以及会发生什么事，他们想当个局内人，但是又不愿投入太多，于是抱着重在参与的心态，来当奇迹的见证者，而不是创造者。
115. 请醒醒吧，在这个充满竞争的世界里，比赛从来都是强者的游戏，只有弱者才整天把“重在参与”挂载嘴边。
116. 对安逸的欲望扼杀了灵魂的激情，而这种浅薄的欲望还在梦想的葬礼上咧嘴大笑。
117. 很多时候，正是因为你的要求太低，欲望太浅，或者语气太温顺，所以命运才索性什么都不给你，结果你一无所有。
118. 人生不能抱着重在参与的心态去敷衍，而是应该抱着竭尽全力的心态去拼。如果自己喜欢某件事，就百分之百投入，否则就不要轻易答应别人，也不要轻易答应自己只会付出一点点、只会做一半的事，因为这样既无法与别人好好合作，又浪费了自己的时间。
119. 重在参与的心态会毁了你的热情，还会抹杀你的努力。它让你既配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难。
120. 我想提醒你的是，那些安慰你说“重在参与”的人，实际上根本不对你的人生负责。也许就在他说完这句话之后，他正偷偷使劲呢！
121. 决定存在感的，从来都不是你那没意义的喧嚣和参与，而是你的能力，你被人需要的实力。
122. 如果每次任务你都把自己定义为一个被动者，一个需要别人指示、动员、催促的人，那么你活该被轻视。如果每次聚会你都是被通知、被安排，那么你活该坐在聚会的角落里发霉。既然你只是以配角的心态出场，又凭什么能享受到主角的待遇？既然你没有主动的姿态，又何来生动的演绎？请记住，“你在现场”并不代表聚光灯会打在你身上，只有把现场变成“你的主场”，你才会成为瞩目的焦点。

### 收起你的玻璃心，碎给谁看呢
123. 一个人可以逃避世间的一切魔鬼，但唯有一个他永远无法摆脱的，那就是敏感的自己。
124. 当你时时刻刻担心着身边的一切，目不转睛地窥探着别人的世界，所有的敏感点都交织在心头，受伤了就窝在自己的世界里，却口口声声地为自己的玻璃心做狡辩，这不叫青春，这叫懦弱。
125. 我想对你说的是，不要像个故意生气的孩子一样，时时刻刻期待别人照顾你的情绪。小心有一天，到了你自己也烦你自己的时候，你的人生就真的完蛋了。
126. 每个人都有过玻璃心，晶莹易碎。后来，成长和经历会把它锻造成防弹玻璃心。这样也好，晶莹依旧，阳光依旧，在枪林弹雨的生活中，却不被生活所迫。
127. 我特别理解职场新人的玻璃心，也特别明白他们为何总会强调“尊重”这个词。但实际上，那些你想要的尊重，是当你面向社会的时候，留给自己的最后一块遮羞布，而现实总是会展现它最残酷的一面——将它彻底撕掉。你要知道，尊重不是别人给的，是需要自己去挣！
128. 尊重和正能量一样，都是自己给自己的。那些每天都像打了鸡血的人，不是他们天生和别人不一样，只是因为他们一直用一颗求知和求新的心去活着。
129. 有时候，被忽视并非是你的错，而是人们习惯了只看到强者。
130. 这里的“强”既可能是自身实力，也可能是家世背景、社会资源，甚至是世人眼中可以用来攀比的一切。
131. 当你的兜里什么都没有的时候，不要总惦记着别人口袋里的那点东西，你最应该做的，是赶紧动员自己努力去赢取。只有那样，别人通过关系获取的机会，你也可以通过自己的努力得到，到时候，你可能更加理直气壮。
132. 一个人最丑陋的样子莫过于一边痛恨所谓的不公平，一边又安于现状，像一条晒干了的咸鱼。
133. 很多时候，正是因为你什么都没有，所以才会更渴望遇到一个正直温和的领导，一个和谐温暖的环境，一份得心应手的工作，一个相对公平的待遇。你以为自己要的并不多，而现实总是在再三地告诉你：“如果你就这么一点儿实力，那么这些就是奢望！”

### 就怕你懒，还把懒当时尚
134. 在青春的掩护下，颓废看似是勇气，懒惰是反抗，空虚是性感，可是当青春不再时，岁月就露出了原形，于是颓废成了堕落，懒惰变成了罪恶，空虚成了耻辱。
135. 如果你不肯努力，又不肯冒险，你就永远没资格对这个世界指手画脚，就永远不要觉得这个世界欠你什么。
136. 每个人都向往安逸，安逸对年轻人而言却可能是一个陷阱。某一天，你会发现，你想过的安逸生活其实是一条下坡路，你要求那么低，却还是没有办法维持它的水准，因为你懒。
137. 成长是一场近乎惨烈的淘汰赛，它绝对公平，评判胜负的标准就是努力程度。在拥挤的人潮中，你不向前，就只有退后。
138. 有个特别残酷的事实要告诉你：不努力的男孩只有两种结果——抽不完的低档烟和干不完的体力活；不努力的女孩只有两种结果——穿不完的地摊货和逛不完的菜市场。