# 蔡康永的说话之道
作者：蔡康永
2019.4.17 整理完

## 第一本

### 序
1. 每天我们说那么多话，其中到底有几句话是我们说完之后，会自己找个空当，把那几句话放在心头玩味一番的？“我为什么说出这句话？我为什么会用这个态度说？”如果没事就想想这样的事，就会发现我们心里其实藏了很多我们自己都没搞清楚的东西，这些东西藏在我们的话里，从我们的嘴巴说出去了，变成别人评价我们的依据。如果我们稍加玩味我们的说话内容和说话方式，会比较懂得别人是怎么形成对我们的印象、怎样定位我们在他们人生中该放的位置。
2. 如果我们练习把我们相信的事和我们说的话尽量变成一体，那我们比较可能因为说话谨慎，而成为谨慎的人；或者因为注意说话的品位，而成为有品位的人；或者因为训练自己好好倾听，而终于变成善于站在别人的立场想事情的人。
3. 透过说话，懂得把别人放在心上。
4. 梦想拥有天使的外表，不如修炼一颗天使的心。

### 01、已经很讨人喜欢的你，在未来会更讨人喜欢
5. 就算是转个三四手的赞美，我也一定乐于转达的。因为这样做一定会让听的人很高兴，气氛会很好，而且转述第三方赞美，比你自己一味说一些空洞的赞美，要可信的多了。
6. 我的建议，只是希望让本来就已经很讨人喜欢的你，在未来会更讨人喜欢而已。

### 02、你说什么样的话，你就是什么样的人
7. 很多人以为：你说什么样的话，会透露出你是什么样的人。但我觉得不只如此，我觉得：你说什么样的话，你就是什么样的人。
8. 你老是觉得你是可怜虫，别人都在欺负你，你确实就是常常说出可怜虫心态的话。但不只如此，反过来也一样：你每句话都说可怜虫才会说的话，说久了，你就会是可怜虫。
9. 你嘴上爱抱怨，你就成为怨女；你嘴上爱耍贱，你就成为嘴贱；你老是说色情笑话，你就成为色色眯眯怪叔叔...虽然，我们都知道你骨子里可能并不是这样的人。

### 03、外表好不好看绝对不是人生的决胜点
10. 要怎样才会知道讲话的顺序，应该哪句先、哪句后呢？以这次的电话邀约来说，其实需要把握的态度，只有很简单的一个，就是：别人并不是为了伺候你而存在的。
11. 外表好不好看，绝对不是人生的决胜点。讨不讨人喜欢，还比较重要一点。
12. 少给别人找麻烦的方法，就是把麻烦在自己手上就解决掉。

### 04、沉默没问题的，沉默很正常的
13. 如果怕沉默带来的冷场，请不要给自己压力、不要逼自己随时要找话题，请优先把事情交给音乐来处理。或者，也可以学着享受沉默。看夜景的时候、两人散步的时候、三五好友一起下厨煮菜的时候，“正在做的事”本身就很有趣，沉默反而比喋喋不休更丰富、更值得回味。

### 05、把无谓的胜利让给对方，懂得认输的人很懂说话
14. 当你不同意对方的时候，其实你不必像子玉这位好辩的同事这样，硬要对方认输认错，这对事情的进展没什么帮助。你可以语带保留，可以迂回地提醒，如果对方不是过于白目，应该听得出你的立场。反过来，当你遇到了很强势、非逼你认输不可的人，如果认个输并不会伤害到你的原则，我就建议你一笑置之，把那个无谓的胜利让给对方。这会显得你度量很大，对方也会很乐意跟你进一步合作。舌战如果发生在情侣之间，那“认输”的益处就更大了。

### 06、把对方看在眼里，放在心里
15. 一个人如果能做到把对方“看在眼里、放在心里”，就算这个状态，只维持一顿饭的时间，也能让对方觉得“被重视”，如沐春风。
16. 约会的时候，当然最好是三五时地、带着感情看着对方，让对方感觉到两人之间有暧昧的电流在传递，而不是“两个饿坏了的人聚在一起填饱肚子”。
17. 约会就是约会，就是要含情脉脉，吃喝点菜都是“调情”的好机会。面对外文菜单，你可以嘲笑自己在外文上闹过什么笑话，让对方觉得你好亲切；也可以趁机讲一个自己去旅行时见识到的小风俗，让对方觉得你见多识广。在这么做的时候，你当然要不时看着对方，带着一点点观察，让对方充分感觉到她在你眼中的存在。
18. 侍者建议火锅要多辣、牛排应该带血吃的时候，看她有没有皱眉；看她有要起身的样子，虽然不用夸张到一个箭步移形换位去帮她拉椅子，但起码该停下刀叉筷子、贴心地告诉她餐厅的化妆室在哪个方向。

### 07、不会GAME OVER，让人接得下去的话
19. 遇上对方提起了一个你完全不想接的话题，不必急着要抵抗，而是轻巧地把对方热衷的话题连接到一个很生活的方向就行了。

### 08、话题卡住了，就换话题，不要恋战
20. 如果是你在意的人，谈话却卡住的话，其实不必用力挽救，另开一个话题即可。
21. 话题卡住了，就换话题，不要恋战。我知道有些话题你起了个头，是希望问出一个结果，或是要告诉对方某件事，但卡住了就是卡住了，暂且丢开比较不会手忙脚乱，有机会再绕回来就可以了。你看电影里的杀手，每次忽然发现手枪里的子弹卡住了，或者射完没子弹了，就会改用拳脚进攻，很少坚持拿着已经没有子弹的枪当武器去敲敌人的头。
22. 天可怜见，有些人本来就防卫心很强，或者天生个性冷淡，你再怎么努力找话题跟他讲，他就是淡淡地回答你“是哦” “这样啊”，这些都是会让你卡住的回答。这样的人，如果你并没有和他恋爱的打算，那我建议你明快有礼地说清楚该说的话，类似“老师说明早九点在车站集合哦”，或“那么很抱歉，这次就不麻烦您了”，说完就可以闪了。但如果是你在意的人，谈话却卡住的话，其实不必用力挽救，另开一个话题即可。
23. 如果在相聚的两个小时里面，你有三次让对方开心地笑，那对方应该是绝对不会记得你曾经提过几个无聊的话题的。（除非她偷偷按下手机的录音键，回去把整场谈话根据录音整理成书面记录......如果是这样......其实分手可能比较好......）
24. 谈话是发生在当下的事情，很少人能同时听着你讲话，脑子里却一直惦记着三分钟前你讲了什么烂话题，这又不是期末考，教授在听你做报告，遇到会卡住的话题，就让它摔破在地上，用脚扫到沙发底下就结了。

### 09、问的问题越具体，回答的人越省力
25. 聊天，如果一开始就制造出双方都很想讲话的气氛，对方就会有“怎么跟你有说不完的话？和你谈天好轻松”这种感受。这种感受，有时是天时地利人和，有时是对方在讲客气话哄你（尤其如果你是去酒店或牛郎店花钱买聊天的话）。而最可靠的，是靠你自己暗暗掌控、制造出这样的感受。
26. 问的问题越具体，回答的人越省力。回答的人越省力，他就越有力气和你聊下去。
27. 人都想找到知己，人都想被了解，每次愉快的谈天，都像灵魂被按摩过一样，会让你以为终于遇到知己了。当然很可惜的是，知己有时只是一个有明确目的、要利用你的人，当地图整卷摊开而匕首出现时，你难免觉得被泼了一盆冰水。

### 10、聊天时，每个人都想聊自己
28. 当你自己想要被别人喜欢的时候，你只要把别人放在自己的位置上来想，那就轮到你来扮演这个“最上道”的朋友了。
29. 当你废话连篇，而你对面的人却认真地睁着眼睛看着你专注而关心的时候，你真的会觉得这个人是你最好的朋友，是你最想倾吐心事的对象，是地球上最可依靠在上面垂泪的一双肩膀......这个看似很专心听你说话的人，嗯，我不知道她是不是你最好的朋友，但她无疑是你“最上道”的朋友。
30. 对，就是不要说出“我”字。每次想说“我”字时，都改成“你”或“他”字。

### 11、问题很尖锐，可以倒推回去两三步
31. 人生难免出现尖锐的问题，逃得过就逃，这是我们的天性，但逃不过的话，就处理吧。

### 12、适度地挑衅，能让谈话热络
32. 适度地挑衅，绝对能让谈话热络，因为每个人都希望自己的意见被重视、被探讨，而不是被一个完全没原则的人敷衍了事地点头称是应付过去。

### 13、不想交浅言深的话，应该避开地雷
33. 我知道好友谈话，必须谈得深，才有意思。但这事急不得，等到交情够了，再深入地谈吧。
34. 人生处处有地雷，如果你没有被炸到，那只是因为你还没有踩到，不是因为你那区这么好，都没地雷的。
35. 如果不想交浅言深的话，应该避开的地雷有哪些呢？我的建议是：第一，对方很容易有苦衷的、不方便对不熟的人说的，比如财务状况、生什么病、感情状况、小孩的成绩。第二，对方很容易有强硬的立场的、谈起来容易起争执的，比方支持哪个政治人物、支持哪支球队、讨厌哪个明星、信哪个宗教、吃素的攻击吃肉的或者反过来吃肉的攻击吃素的等。

### 14、硬生生地报出数字，很难记住
36. 照礼貌来讲，就算很熟的人，也不见得可以任意聊起对方收入数字有关的话题。
37. 硬生生地报出数字是很难给人留下印象的。
```
那晴天你一年可以赚多少钱啊？
如果去迪拜住那家最贵的帆船旅馆，大概只够住一个礼拜吧......
```

### 15、打麻将就该用手洗牌，空当是很重要的
38. 说话像机关枪而且很得意的人，也许可以试着把机关枪改成弓箭，拉弓——放箭，拉弓——放箭，留一点空当，让听的人消化，只要你的话值得一听，不用担心，对方一样会见识到你的威力的。
39. 谈话、谈天其实也是一样，空当是很重要的。没有留下空当的说话者，连续讲三分钟就让听的人头痛死了，太阳穴会像黑道电影里被机关狂射的死尸不停原地弹跳。
40. 喋喋不休和口才完全是两件事。跟一个寡言的人共处一小时，是会很沉闷，但跟一个喋喋不休的人共处十分钟，你应该就会想掐死对方了。

### 16、想知道后来怎么了吗？——悬疑式说话
41. 要练习这种悬疑式说话，其实很方便，只要你跟朋友转述一件事的时候，每讲个几句，就稍稍停一下，看你朋友会不会问：“然后哩？” “后来呢？”如果有这样追问，就表示你叙述事情的方法是吸引人的。
42. 勾引别人继续听你说话，很像连续剧勾引观众继续看下去用的招式：连续剧每次演了一段，要进广告之前，就会让剧中人忽然做个什么动作，比方说：男主角赏女主角一记耳光，进广告：或者，女主角把盘起来的头发松开，说：“这一个月，你就没发现我真实的身份？”进广告。

### 17、把故事爆点藏在太后面，很容易让故事废了
43. 你如果习惯把爆点藏在故事的很后面，可能听你说话的人熬不了那么久，就纷纷去上厕所了。

### 18、幽默像走路，讲笑话像翻跟斗
44. 讲话幽默的人就像走路好看的人，你跟他走在一起，会觉得很平常的走路也是赏心乐事。而讲笑话比较像翻跟斗，翻得好不好姑且不说，但其实很少人喜欢跟一个没事就翻跟斗的人一起走路的。
45. 有的人讲话很有趣，很吸引人，却很少讲什么现成的笑话。就像很会煮菜的人，不会把罐头浓汤热一热就端给你喝，还期望你说“真好喝”。
46. 笑话不是万灵丹，谈话中一定需要万灵丹的话，有趣的故事应该会比笑话有效果得多。

### 19、完全不必担心问题没深度
47. 最棒的问句、最可能激发对方继续说下去的问句，多半是这些：“为什么？” “怎么会？” “真的哦” “我都不知道耶？” “那怎么办？” “后来呢？” “原来是这样！”
48. 有些人认为一直保持谈话的热度很难，我的建议是：完全不必担心问题的深度，一律问大白话就可以！

### 20、带来惊叹号，就会留下深刻的印象
49. 当所有人都照本宣科的时候，确实谁能带来惊叹号，谁就会给大家留下深刻的印象，虽然未必是好印象，但似乎比起完全被忽视，还是比较好的事吧。

### 21、交谈不是有奖金的竞赛，别急着抢答
50. 在高手面前，装懂是没用的，只会自爆其短。最好就是珍惜遇到高手的机会，好好把道理听懂。生活又不是有奖金的抢答竞赛，请问你一直抢答做什么呢？

### 22、初次见面，应该说什么？
51. 只要对方初次见面时报了名字，你就应该也报上你的名字，即使对方是国家元首，只要他和子玉握手时说了：“你好，我是伊丽莎白一世。”子玉就应该回答：“很荣幸见到女王，我叫子玉。”

### 23、赞赏，观察对方最渴望被认可的部分
52. 线索其实很多，只待有心人去观察，观察清楚再出手，骂他或赞他，都会让他刻骨铭心，对你另眼相看。
53. 东张西望就能看到的东西，当然就是对方愿意让别人看到的东西，可能也是他渴望被人提到或问起的东西。要是见不得人的东西，像情趣用品或赃款赃物之类的，请放心，对方绝对藏得好好的。

### 24、自问自答，站在对方的立场来想
54. 透过这样的自问自答，你正在训练自己站在对方的立场来想的能力。

### 25、在台上，把人当西瓜就糟了
55. 一场演讲或者一集节目能让人记住三件事已经是非常好的内容了。剩下的时间，你就是逗听众开心，勾起他们的兴趣，调查他们的星座，或者从他们之中找几位看起来人缘很好的人站起来和你玩些问答或猜谜。
56. 不要任性地把别人当西瓜，当心西瓜们联合起来把你当成南瓜啊。

### 26、乐在其中，跟长辈“凑趣”
57. 如果一个做主人的人，懂得调整自己的心态，懂得以宾客的乐趣为乐趣，那么，一个做晚辈的人一定也可以对他的长调整心态，以长辈的乐趣为乐趣。

### 27、如果碰到对方，要求你跟他站在同一阵线
58. 如果碰到对方爱憎分明，而且要求你跟他站在同一阵线，你只能让对方尽情宣泄他的不满，但你要控制一下，不要忘形地加油添醋，不要为了讨好对方就夸张地一起加入他去攻击别人。
59. 只要你疏导对方的情绪，对方就比较可能把你当朋友，但你也不至于讲很多不该讲的话，变成日后他去搬弄是非的把柄。
60. 对方充满怨恨时，你宁愿做无害又可爱的小丑，也不要逞强当强出头的英雄，因为他只需要推心置腹的感觉，而不是生死之交。
61. 所有这些高高在上的，类似神明、君王、老大、总裁，是不会跟你谈心诉苦的。反之，会跟你诉苦的才是把你当平等的人看待的、才是愿意跟你交朋友的。

### 28、烂话题，就像默默地闻到有人放了一个屁
61. 听到烂话题，就像默默地闻到有人放了一个屁一样，既不必抓住不放，也不必追根究底，大家面带微笑，让它自动消失就好。
62. 世事多变化，谁知人生的下一回合，这个人会扮演什么样的角色？就算你此刻只想躲开她，也还是可以避免树敌，因为敌人是最恐怖的资产，拥有的越多，你死得越快。

### 29、你不是英国女王，离场不必惊动大家

### 30、一个人很难“了解另一个人所受的苦”
63. 我花的力气越多，我就知道，一个人很难了解另一个人所受的苦。当你自己腰痛到站不起来的时候，你真的很难分心去想遥远国家被水灾害到饿了三天的小孩的处境。

### 31、开口找人帮忙时，要“大事化小”
64. 一个招人帮忙时的重点是大事化小。不要一次就一股脑地把整件事丢在对方头上，这样“轰”的一声砸过去，对方很容易“咻”的一声就溜了。
65. 最好是把需要对方帮忙的事拆解成很具体的，听了不会一下就失去耐心的一个一个小步骤，然后先提出最小的要求，比较不会被立刻拒绝。

### 32、求饶有诀窍，让人不原谅你都难
66. 把对方说成是“最体谅的” “最宽厚的” “度量最大的” “最开得起玩笑的”等。接下来，当然要极力显示自己和对方的层次差了多远。对方在天上，自己就在地下。对方是凤凰，自己就是蛆，类似这种洒狗血的方式。

### 33、只听字面的意思就做决定，恐怕机会就跑掉了
67. 如果老是回答“哦，这样哦” 很难叫听懂，充其量，只能算个按了把手就乖乖冲水的称职的马桶吧。
68. 除了什么都说出口的二百五之外，每个人都有不愿说白了的难言之隐。

### 34、别人赞美你一句，你就回一句赞美
69. 别人骂你一句，你回骂他一句，这叫吵架；别人赞美你一句，你回一句赞美，这就叫社交。如果别人赞美你一句，你只是很礼貌地回说“谢谢”，这样是落落大方，也很好，不过这一招通常比较适合天下第一美女或天下第一富豪，这类人常常被赞美到麻痹了。那如果别人骂你一句，你竟然还有办法回他一句赞美，那会发生什么事呢？我真的很少很少看到这个现象，如果真的发生了，我想，对方会错愕，而你的脑袋上会立刻出现一圈光环，接着被提名诺贝尔和平奖吧！

### 35、是在巩固友谊，还是搞得更冷漠？
70. 人这么喜欢自己的名字，当别人给你写邮件、跟你讲电话时，如果三不五时提起你的名字，你专心而且认同的程度都会因此大大提高！

### 36、黑手党为什么要开餐厅？从环境来推测
71. 如果初次跟别人碰面，约见地点墙上是有镜子的，我会尽量让对方坐在可以照镜子的位置，这样就可以看看对方在和你谈话的过程中，是对你比较有兴趣，还是对镜子里面的自己的倒影比较有兴趣。
72. 如果是初次跟人相遇，对谈话的方向没什么把握，那不妨来一点儿观察加推论，应该比较能抓对方向。

### 37、炒热气氛，需要练习
73. 一场气氛理想的聊天，其实追求的是一样的事：大家都有机会讲讲自己的事，也听听别人的事。更理想的话，快歌跟慢歌适当交错，有好笑的话题，也有透露心事的话题，那就绝对是一次令大家难忘的聚会。
74. 很明显，大家愿意为KTV花钱，就是不只自己要唱，还要有人听。如果有人老是自己一个人跑去KTV订包厢，连唱五小时，虽然唱得过瘾，但一定觉得很凄凉，凄凉到进包厢送卤味的服务人员在转身出来关上门的那一刻也会轻轻发出叹息。

### 38、招待客人别只用钱不用心
75. 相信我，用钱不用心地招待客人，花再多钱大概就只是六十分。反过来，用心不用钱地招待客人，就算只是吃饺子或意大利面，也就会很容易创造出一个融洽满分的聚会。
76. 你关心一个人，就会找话题跟他聊，让他说话。我相信倾诉是人的本能，是原始人就开始依赖的生存之道。
77. 倾诉和饿了必须吃东西一样，是我们活下去的生存之道。当你关心一个人，你就会给他机会，让他对你倾诉，而不是一味地喂他吃松露喝白酒而已。
78. 当然，不是每次待客都要这么用心啦。如果是你根本就不关心的人，用酒把他灌醉叫他回家就收工了。但练习关心别人，而且表现出你的关心，我觉得是非常值得的，因为你生命中必须有你最在乎的人，你才会活得有滋味。而对那些你最在乎的人，你一定会关心，而且更重要的是，把你的关心表现出来，让他们收到。

### 39、说话别像地板打蜡机，只顾磨亮地板却没感情
79. 把话用你有感觉的方式讲出来，不要偷懒地依赖你那个行业里所有业界人士讲话的套路，即使不流畅、多费字句，都没关系的。
80. 电视上的主持人每天都在讲话，如果每个主持人都只是拷贝其他之前的主持人讲话的方式也许很方便，但那样哪里会跑出这么多各式各样的主持风格？大家都长一个样了，分不出来谁是谁了。
81. 你愿意接受你和其他人都没差别这种事吗？如果愿意，那你怎么会在看这本书啊？基本上应该是拿错书了吧？赶快去进行换本书这样一个动作吧！

### 40、传达感情，不只要会说
82. 人跟人沟通常有障碍，有时候对方就是跟你不同世界，怎样说都说不通，那也就只能尽力而为。人生本来就是这样子，尝试得越多，才越有可能完成。
83. 你若是常常说话的人，就会发现，如果你讲了具体的事情而不是讲抽象的道理，听的人比较爱听，也比较听得懂、记得住。
84. 说话，无非是表达自己、打动别人。为什么口才流利的人有时候一点儿都不讨人喜欢？可能是因为他们讲话很空洞，只在乎自己说得爽，从来不在乎听的人是什么感受。听的人，如果对你有掌握不住的感觉，那你的山盟海誓、夸夸其谈，都只是空洞的声音而已。想要言之有物的人，最好能想想那个所谓的“物”是什么，才会抓得准自己该说多少话，在什么时候说，说完了以后要做什么。说得多，或者一直说，都比不上说的准，又做到。
85. 本来就是为了让你能和别人连接，语言才存在的。可惜这么多人只顾自己使用语言，却不在乎别人了。我觉得语言最美的时候，就是在我们透过语言感受到彼此相互需要的时候。靠语言确认了彼此的存在，此时语言最美。

## 第二本

### 01、请从说话方面开始照镜子
86. 还有一种更好的镜子，就是那些听过你的话、跟你聊过天的熟人坦率地告诉你他们平常听你说话，会有什么样的感受。这会比你自己听录音更有用，毕竟话本来就是说给别人听的。
87. 人类几乎每天都要照镜子好几次，却可能好几年都不会听一次自己讲话的声音和内容。这是一件大家都习以为常，但想来却不可思议的事。
88. 也就是说，我们的外表，当下未必有观众，但我们的说话，当下却一定有听众的。

### 02、说不的时候尽量怪自己，把责任归在自己头上

### 03、人生有时候乖乖的只是呆子，不乖的却是才子
89. 令别人对你感到“意犹未尽”，永远是最高宗旨。做才子，别做呆子。

### 04、话多就是会失效！
90. 如果不想让自己长篇大论半天，到头来仍被忽视，那就先在脑中把想法整理好，再简明并郑重地告知对方，别再被“口若悬河” “滔滔不绝” 这样的成语误导了。别让自己的话掉了一地也没人接，变得不值钱。
91. 嘴上控制不住的那些废话连篇，就最好是默许这些废话将得到废弃般的待遇，任由同事左耳进、右耳出吧！

### 05、八卦免不掉，但可以追求比较有品位的方式来八卦
92. 八卦是免不掉的，八卦是一定要的，但可以追求比较有品位的方式来八卦，而不是到处在别人背后说坏话。
93. 八卦，是聊天必备的内容。八卦，其实就是：“转述别人的事情”。如果不准八卦，那不但聊天会聊不下去，连《论语》《史记》都会写不出来的。
94. 转在别人的背后讲别人的坏话，这在八卦的领域里是没有品位的事。
95. 也请避免在和新对象交往时，常说前任的坏话，避免对现任老板说前任老板的坏话。对方只要是略有见识的人，都会因此而感到不安，因为他们可以预感到：有一天，你也会这样讲他们。

### 06、粗鲁地打电话，就会换得冷酷地挂断
96. 问一声“请问你现在方便讲电话吗？”起码表示了我们对别人时间的重视。相信我，对方被你这样征询了一句，虽然可能还是活生生地浪费了接下来的五分钟乃至十分钟、三十分钟，但好歹是对方批准了你掠夺他的时间。
97. 粗鲁地打来，换得冷酷地挂断，算公平吧！
98. 琐碎又必须正确的信息，例如药名、地址、日期等等，适合用短信来说。不得已要请对方用笔记下时，先问一声：“你方便找笔记一下吗？”要借用对方几分钟时，也先问对方是否方便。这都只是一句话，却能使人甘愿的多。或者，你也可以想个办法成为对方母亲大人，就能随心所欲、爱怎么打就怎么打了。

### 07、“说话之道”的浓缩胶囊
99. 在说话之时，所有我们嫌弃别人、觉得别人表现得很差的部分，往往都是我们自己的问题。
100. 很多个性成熟、见过世面的人，当着我们的面，往往不愿意直接点破我们的无知或错误，是怕我们会下不了台。然而，不知进退的我们，却都自我为中心地嫌弃对方糊涂、迟钝、原地兜圈、鬼打墙。
101. 当我们大呼小叫，对方却似乎怎么也听不明白的时候，我们最好冷静下来，想一下以对方的历练或智商，是否真的会听不明白，还是其实不明白状况的是我们自己？
102. 我们从小就有很多自以为是的荒谬想法，很幸运地多半被包容了，如果当时都一一惨遭戳破，一定会在我们心里留下很多阴影。

### 08、开会的废话，等于在烧公司的钱
103. 男生不方便开口说的话，由美女来开口，效果会有天壤之别。

### 09、聊天用三大题型，适合哪种人呢？
104. 聊天常用的问题，大概可以分几种。
- 第一种是“填空题”加“是非题”。这种题型在聊天时很容易卡住。
```
请问，阿根廷的首都是？
```
- 第二种是“申论题”。这种题型适合学识渊博并且喜欢辩论者。
```
你觉得吃素的人是不是就不应该穿皮鞋、拿皮包？试申论之。
```
- 第三种是我觉得聊天时最没压力的题型，就是“问答题”。这种题型很亲民，没有智商门槛，多讲几句也可以，少讲几句也可以，不太会发生听不懂的状况，再乏味的人也能应付着答几题。而且，这种题型是遇弱则弱、遇强则强，如果遇上很有个性或很有品位的人，你会听到一些意想不到的回答，感到耳目一新。
```
你喜欢吃哪一种火锅？
你喜欢什么颜色？
你喜欢听哪种音乐？
你喜欢吃哪种水果？
```

### 10、苦衷，留在后面说
105. 人与人因彼此的专业而互相接触时，那就是行驶在专业的轨道上。在这个专业的轨道上，迟到就是耽误别人的时间，报告没准备好就是浪费别人的时间和注意力。
106. 生活中当然有大小事件，会影响我们在专业上的表现，我们只能尽力而为。用“我感冒了”这类的理由当作开场，是天真地以为现场所有人会因此先给你在考卷上打个大钩，再给你加十分的安慰分吗？答案是不会有大钩，也不会有安慰分。这样的开场只会使现场气氛在一开始就陷入低潮，使你的报告听起来比原本更弱、更没力。
107. 专业的世界描述起来似乎有点冷酷，但你扪心自问，你也不是出于对老师或老板的爱慕而去上课或上班的，对吧？人间是有情，但不是处处都有情。

### 11、自嘲，是有自信的人才做得到的事
108. 我们不必常常刻意自嘲，那样反而会很可怜。我们不妨先找到自己可以有自信心的来源，再把自嘲当成自己偶尔放松的空当，你会发现，你一放松，别人也跟着放松了。更珍贵的是，你一放松，宁愿嘲笑自己也不嘲笑别人，你就渐渐变成幽默感的人了。

### 12、保持神秘，给别人空间去发挥想象力
109. 只要被摸清，力量就会变弱。
110. 很多人其实没那么有魅力，但他们懂得保持距离、保持未知、保持某个程度的神秘。这就给了别人空间去发挥想象力，而别人想象出来的你，一定比真实的你丰富、多面、耐人寻味。所以，训练自己硬生生吞下“我”字时，并不只是为了令你讨人喜欢，也是为了令你保持神秘。

### 13、说话有标题和结论，确保对方听得懂你的话
111. 你说明一件事的过程，就算说明的很详尽，但别人可能心不在焉，也可能拐弯走岔，而得出了和你截然不同的结论。所以，既然已经开始说明一件事，为了确保大家在同一条轨道上，最好是开始说明之前，就简单表明自己的立场，然后说明，最后下个结论，确认对方听懂我方意见。
112. 我们面对的，既然不是会砍我们头的皇帝，那说明立场时，就不妨像报纸的社论那样，有个方向明确的标题，结尾之时，再明确地做结论，确保对方理解我们。至于理解之后，对方是否同意，那当然是另一件事了。

### 14、存在感薄弱的人，就不必常撂粗话了
113. 如果你是存在感不强的人，那么，金链、钻表或粗话，都可能掩盖你的存在，喧宾夺主。事后别人描述你，恐怕会变成“就是那个带钻表的家伙”，或者“就是那个爱彪脏话的女生”呀！

### 15、有没有教养，和诚不诚实，根本是两码事
114.别把修养拉到诚实的对面去，这两者的维度不同，根本是是两码事。就像你不会用不诚实去指责诸葛亮，你也不会用不诚实去指责任何一位修饰言辞、注意教养的淑女绅士。如果你真的那么在乎诚实，那其实你就更该看重诚实，更该珍惜地把诚实放在人生贵重的位置。

### 16、尊敬很好，但尊敬到发抖，抖不停就成了困扰
115. 把对方当成和自己一样的平常人，是最平实也最可靠的一种说话心态。
116. 尊敬当然很好，但尊敬到害怕，害怕到发抖，发抖到没完，那就变成了困扰。
117. 把任何神坛上的人物当成平常人来对待，绝对不是不敬，而是会让彼此都轻松说人话的好心态。
118. 评审也好、巨星也罢，都和我辈一样，会疲倦，会想回家，会期待一点有趣的想法或对话，喜欢被温暖地对待，期待下一顿吃些好吃的。
119. 即使是对还在暧昧期的对象，用短信互相调情、互相撩拨的时候，每一句要传出去的短信，都可以揣摩一下：如果是自己收到这条短信，会心动吗？会想进一步和这个人聊下去吗？还是会觉得这个人表现得像个过度谦卑，谦卑到没了自我的小粉丝呢？
120. 人渴望和厌恶的东西都很像。你把对方当大神、女神、男神，你失去了平常心，就容易变成一个紧张鬼，扰乱了自己的导航系统，飞不准方向，也降落不对地方。

### 17、“交浅言深”时，不妨先“试水温” “测风向”
121. 人身上不会无缘无故出现特别的东西，会出现特别的东西，就是那个人选择过的结果。而选择就表示她有费心，有费心就会高兴别人注意到。
122. 有个安全得多的方法，可以博取贵人的注意。如果你有习惯关注你在意的贵人们，他们在网上写的一些很个人的小事，那通常是非常妥当的话题。我相信会在网上发布这些小事的贵人，都会很乐意跟你多聊两句的，要不然他们就不会把这些小事放网上。
123. 机会，本来就只给想要机会的人。对不想要机会的人来说，机会根本没有存在过，也就谈不上损失或错过机会了。
124. 没有谁对谁错，也没有什么高下好坏，只是想要与不想要的差别。

### 18、如何成为功能优良的“灭火器”？

### 19、有道理的问题，真的问出来，不一定恰当
125.面试当然也是表演，你演的是对工作充满期待和热情的人，不是去演难伺候的大爷。

### 20、有同理心的问候，让你更得人缘
126. 身处权威地位的人，往往我们当作没血没泪的人，但想也知道，老师啊，主管啊，也都不是撒一把魔粉，就能由家里瞬间移动到目的地的巫师或外星人。上课或会议安排在早上八点，他们一定也早起得很幸苦。但我们似乎很容易抱着“你们活该”的心情，连偶尔送上一份早餐，或者加一句贴心的问候，都这么吝啬。是怕被同侪当成马屁精吗？如果是顾虑这个，那就刚好借由这样开朗的言行，练习忽视那些内心阴暗的人，进而养成自己阳光的态度，对谁都多关心两句，不会有人觉得你恶心，反而会认为你是大方成熟的人。
127. 推己及人，想到对方早起的痛苦，这是最普通的同理心。但也提醒你不要同理心过了头，你自己熬夜打游戏到半夜，千万不必自作多情地在凌晨三点发短信去提醒老师：睡觉要把被子盖好别着凉，有尿意就起床尿尿别憋尿......

### 21、谁说“有人说话就不可以打断”？
128. 用心听对方讲话的人，为了确认某些信息，或者为了询问一些细节，才会打断说话的人，尽到一个仔细聆听者的责任。只要打断的方式是礼貌的，态度是对所讲内容显露兴趣的，讲者都会高兴才对。讲的人滔滔不绝，周围大家瞌睡的瞌睡，玩手机的玩手机，完全没有人打断讲者，你觉得讲者会不想哭吗？

### 22、不知道聊什么的时候，聊吃的！
129. 爱旅行的人多吗？多，但没你以为的那么多。爱时尚的人多吗？多，但没你以为的那么多。爱吃的人多吗？多，而且比你以为的还要多。
130. 当然，我相信也有人不爱聊吃的。不过我们追求的是“可以聊下去”就好，且战且走胜过不战而退。

### 23、耳朵需要专注，不像眼睛可以乱扫
131. 书要好看，不会是以字多取胜，如果字多的书就好看，那么厚厚的字典应该是最好看了。电影要好看，也不会是以长度取胜，有些电影太长，看得观众会感到很累。说话也是一样，话多话少都可以，重要的是令人听的人舒服。
132. 如果想在说话方面力求表现，千万别忽略：可以在“听”的能力上力求表现，而不是一味在“说”的能力上力求表现。
133. 聚会中有一个人在滔滔不绝的时候，如果你懂得听，就会在对方连绵的话语中，听到值得探究的话题，这时你一接话，就会令现场其他人精神一振，觉得你挑选出来的这个话题有意思。
134. 说话说得漂亮，那是绽放在空中的烟火；而比较无人注意的倾听能力，则像是透明的空气。虽然烟火绽放时，没有人会去注意空气，但是如果没有空气，烟火无论如何都点不燃，更不可能绽放。不懂得听、却懂得说的人，根本不存在吧！即使像希特勒这样的煽动式演说者，他一定也是听见了群众心中的恐惧和渴望，才能煽动起人心的疯狂啊！

### 24、念出声音来，也许有点像小学生，但一点也不丢脸
135. 相反，很多人眼界不广、见识幼稚，可是对什么事都充满兴趣，兴高采烈。这样的人不管聊什么内容，都令人乐于参加，因为说什么都能得到反应、引起惊叹。
136. 没知识、没见解、没幽默感，这些也许都要花一段时间，才能得到改进。可是对生命中出现的人、事、物怀抱热情、深感兴趣，这是你一念之间就能改变的。

### 25、你不能不说理由，但你可以说一个讲了等于没讲的理由
137. 当我们要求别人给一个理由的时候，我们通常是感情上需要一个回应，而不是理性上需要一个解答。所以，当你迫不得已，必须在缺乏充分理由的情况下，做出一件别人未必认同的事情时，最好还是硬着头皮给出一个理由。这样你也许仍然很心虚，但对方却会莫名其秒地好过很多。

### 26、寻找双方意见的最大公约数
138. 每个人都有既定的立场，但通常也仍留有被引导的空间。如果多练习，就渐渐比较能把对方一步一步引导到双方可以达成共识的地方。

### 27、试图说服别人之前，可以考考自己
139. 当你想说服别人，而别人抓不到你的重点时，你会需要举例。反过来，当你听别人讲话，但你觉得不太抓得到重点，或者感觉无法被说服时，你也可以请对方“举个例子”。对方如果知道自己在讲些什么，应该举得出例子。
140. 嗯，人生并不公平。但幸好人生也留下了不少只靠努力就可以改变的事啊！比方说：说话的能力！

### 28、为你的介绍词，装上门把吧！
141. 只介绍双方姓名，就像只用手指一指那扇门，多加一两句介绍，就立刻为这扇门装上了门把。你不必替客人扭动门把，你装上门把，客人自己会顺势去转门把把门推开。

### 29、二十岁开始，不要再轻易被表相牵着走
142. 认真严肃的人，有些表情很轻松。相反，板着面孔的人，有些是散漫懈怠的人。用朴实的方法说话的，常常是在说很重要的事。相反，用尽华丽字眼的人，常常在说很空洞的事。
143. 与其花力气去固守那些使你和别人一样的事，还不如花力气去寻找那些使你不一样的事吧！

### 30、撒娇的核心是示弱！
144. 撒娇并不需要嗲声嗲气，不需要扭肩膀扭手指。撒娇的核心是示弱，同时把对方捧到天上去。
145. 要把对方捧到天上去的时候，必须意志坚定，营造层次，不要害羞而心虚，暂时放弃理智，追求喜剧效果。
146. 撒娇虽是怪招，常常可以救命。如果男生担心撒娇是太“娘”的事，而有心理障碍的话，就想象自己是儿童。以儿童的立场示弱，应该比较能调适。反正很多女人都爱说：男人不管到几岁都仍是个孩子。示弱并不丢脸，只是取巧而已。撒娇就是沟通时的取巧之术。

### 31、懂得如何说谢谢，才懂的如何拿捏人情的轻重
147. 我们向人致谢的时候，只是一直说谢谢，却不说我们感谢对方的原因，那也不是有力量的致谢。
148. 心怀感激的时候，用言语表达出我们感激对方的理由，这不只是关于礼仪、关于说话，这是关于我们立足在这世上的心态：我们真的有理解到是靠了哪些人有意或无意的成全，我们才能走到今天这一步的吗？
149. 不怕欠人家人情，只要懂得还就好了。这是人情的真谛：人情可不是黄金珠宝，死死地锁在保险箱里是不会产生所谓人情的。有来有往，才叫人情。
150. 区分不出感谢的种类或感激的程度，这样的人当然就拿捏不好人情的分寸，也就做不到在人情上有来有往了。这样的人，侥幸得到一次帮忙之后，也就很难得到第二次了。
151. 要练习致谢，下次不要只是说句谢谢就以为够了。
152. 借由说出口的话，训练自己感激的习惯，也训练自己拿捏人情的轻重。再提醒一次：你说出口什么样的话，你就会成为什么样的人。

### 32、吵架时，别攻击对方的人生立足点
153. 我们都常犯错，可以责备我们的错误，但不要否定我们存在的根本立场。
154. 至于被骂就生气的人，我的建议是：我们没事可以练习骂骂自己，如果能骂出道理来，我们就越来越能够平静地接受别人的责骂。
155. 但愿我们说的话，能温润如珍珠、闪亮如钻石、悦耳如铃铛，或者好玩如皮球，而不是发臭如垃圾啊！

### 33、不一定要往左或往右，大部分事情都有好多条路
156. 当你兴高采烈地向老板提案，或者把精心搭配的一身衣服试穿给姐妹淘看，却得到类似上述对待时，你也就知道，对方不忍心直接伤害你，不想说出全面否定的话，这时你也就不要逼人太甚，大家得过且过就算啦！

### 34、连猛兽都可以控制自己的音量，你呢？
157. 掌控全局的人，会对自己说话的音量有自觉。不必要的小声很失礼，显得你很没自信。而不必要的大声也一样很失礼，表示你连拿捏适当音量的能力都没有，不但多花力气，而且还干扰到不相关的人。笨拙程度等于每次钉钉子都敲到自己的大拇指。
158. 在专业的世界里，说话太小声或太大声都给别人添麻烦。太小声好一点，起码只是给听你说话的人添麻烦。而说话太大声的人，则是给同一空间内的所有人带来困扰。
159. 不必要的大音量不代表开朗，也不代表好亲近，大概就只代表缺乏控制力，以及不替别人着想，或者听力已经退化。

### 35、每吐槽一事之后，就跟着称赞一事
160. 如果对别人有期待，可以试着以无情绪的中性态度，明确提出要求，而不是一律先以“世界真烂”的抱怨句型开始讲话。
161. 如果对同一个对象，我已经抱怨了三件事的话，那我就规定我自己，接下去必须改成每抱怨一事，就跟着称赞一事。

### 36、说话多点调味，让人见识你多么会料理你要传达的信息！
162. 多讲了几个字，就提供了很多别人对你的想象或推测。
163. 你用呆板的说法，就会得到呆板的反应。你用比较有滋味的说法，就可能得到比较有滋味的反应。

### 37、不想被人呼来唤去？试试在话里设点障碍！
164. 如果有人来拜托你一件很麻烦 ，或者你很不想做的事情，你在回答的时候，在当下就改设下许多障碍。
165. 永远都应该让事情在比较不顺利的地方开始，然后一步一步迈向胜利。所有涉及其中的人都会因此而心情越来越好。
166. 想成为别人心中的天使？想被重视？你不妨练习设置障碍，别老是扮演呼之即来、挥之即去的角色，你又不是别人桌上现成的苹果。

### 38、倾诉是说给自己听的
167. 因为倾诉往往不是说给对方听，而是说给自己听。
168. 我们常常替自己找到各种借口，把我们的内心包裹成一个密不透风的茧。要抽丝剥茧，就需要一个旋转的线轴，供你把丝绕上去。线轴一边转，裹住茧的丝就随之越抽越少，终于你才搞清楚自己的内心。
169. 写日记、发表博客也都是一种倾诉，能帮助我们理清心里的想法。如果你很不善于自言自语，也不爱写日记什么的，那找个可以倾诉的好友，就可以依靠他们当线轴，帮助自己抽丝剥茧，在为难的时刻，有助于你下决定。

### 39、敏感的问题，最好由不敏感的角度切入
170. 线头很软，你要是想直接用线头去把布料穿一个洞，让线穿过去，一定是穿不过去的。你必须找根针，把线依附在针的尾部，由针去刺穿布料，顺势把线也带着穿过去。
171. 说实话，那些魔术效果类似说冷笑话，干干的，变完就变完了，没什么后续效果。真的想练魔术，不妨练一点语言的小魔术手法。既不用花钱买道具，美眉也比看魔术更不会有防备心。练得熟了，有一天还可以用在谈正事之上哦！

### 40、把话说好要靠自己练习，美好成果也由自己享受！
172. 说话是一件我们看自己用一点心，就可以不断进步的事。尽管说话一定涉及别人，就像在路上开车一样，而我们遇到的别人可能白目、可能粗鲁、可能很诡异，也可能不可理喻。但不能因为别人乱开车，我们就也跟着豁出去乱开，因为事关自己的人生幸福。别人也许横冲直撞不当一回事，但我们还是会在自己做得到的范围内，把这件事做好。
173. 我们必须把说话归到我们自己的责任范围，没有别人能替我们把话说好。而把话说好，收获最大的，当然也是我们自己。


