# 《阿弥陀佛么么哒》
- 作者：大冰
- 2019.5.9整理完

## 一个孩子的心愿
1. 光阴如潮，大浪淘沙，未来未知的年月里，这本书一定会被湮灭。但我祈愿这些歌都能被传唱。若有一天末法来临，人性扭变，风急雨骤天昏地暗。愿这颗普普通通的种子，能被按图索骥的人们发现。愿人们知晓。这个世界，曾经来过一个普普通通的好孩子。
2. 善良是一种天性，善意是一种选择。善意是人性中永恒的向阳面。选择善意，即选择天性，即选择光明。或许也是在选择一种永恒吧......虽然人性在每个人身上的星辉闪光都只是刹那。
3. 过时的提包，素色的衣裳，廉价的皮鞋......简朴却整洁，隐隐带着几分普通人的隆重。
4. 命运善嫉，总吝啬赋予世人恒久的平静，总猝不及防地把人一下子塞进过山车，任你怎么恐惧挣扎也不肯轻易停下来，非要把圆满的颠簸成支离破碎的，再命你耗尽半生去拼补......

## 一百万个祝福
5. 与其去八卦侦查当柯南，莫若起一个善念，环视一下身边。
6. 真有心送君一程，东西南北都顺路。真有心帮你一把，立时三刻当下今天。又何必回头改天。人情世故的阻路栅栏无外乎这两个词：回头、改天。一回头就是杳无音信，一改天就没了下文。
7. 有时候和你越熟悉的人，你越难开口，对你越好的人，你越不知如何去道谢。
8. 知世故而不世故，他有他的真性情。
9. 不管是欠别人，还是欠自己，你曾欠下过多少个“对不起”？时间无情第一，它才不在乎你是否还是一个孩子，你只要稍一耽搁，稍一犹豫，它立马帮你决定故事的结局。它会把你欠下的对不起，变得还不起。又会把很多对不起，变成来不及。

## 我有故事，你有酒吗？
10. 任何一种长期单一模式的生活，都是在对自己犯罪。明知有多项选择的权利却不去主张，更是错上加错。谁说你我没权利过上那样的生活：既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯。
11. 生活岂是非黑即白那么简单，如果真牛B的话，别只用一只眼睛看世界，也别动不动就说放弃，敢不敢去理智地平衡好你的生活？
12. 人生是一场不断矫正方向的旅行，有人找到的方向是事业，有人找到的是信仰，有人找到的是爱......我们可以旅行，但不能没有方向。
13. 做街头艺人，最迷人的地方是，你根本不知道下一秒会遇上什么样的故事。
14. 当一个人的内心充满了什么，感受到了什么，他所看到的就会是什么。
15. 世界那么大，你是需要去看看，但记得带着尊严去看，看完后要记得回家。
16. 健全的人生理应是多元的人生、多项选择的人生——先认真体验，再负责地选择。没有任何一种生活方式是天然带有原罪的。但任何一种长期单一模式的生活，都是在对自己犯罪。明知有多项选择的权利却不去主张，更是错上加错。
17. 世界很大，有故事的人很多。每个有故事的人都有一个共性：他们有生活。

## 我的王八蛋

## 玩儿鲨鱼的女人
18. 大家总说相识容易，交心难。但如果不关心，怎么可能交心......人和人之间的关系应该是相互的，不管彼此身份差异有多大、性格差异有多不同，既然走到一起做了朋友，那朋友担心你，你也应该担心朋友，不然还叫什么朋友呢？

## 凭什么
19. 有人说，每一个拥有梦想的人都值得被尊重。可我总觉得，除了被尊重，人还需自我尊重。真正的尊重，只属于那些不怕碰壁、不怕跌倒、勇于靠近理想的人。梦想不等于理想。光幻想光做梦不行动，叫梦想。敢于奔跑起来的梦想，才是理想。
20. 缘深缘浅，缘聚缘散，随缘即可，不必攀缘，惜缘即可，不必攀缘。
21. 诗难果腹养心肺，酒不解渴润半生。

## 送你一只喵

## 周三的情书
22. 再普通的人，也会在一生中某几个节点上隆重登场，理所应当地成为主角——比如新生儿的落草，比如驾鹤西行者的入殓，比如新嫁娘的婚礼。
23. 有人说每个人一辈子都会遇到三个人：一个你爱的但不爱你的，一个爱你的但你不爱的，还有一个爱你的你也爱他的。
24. 为什么你听过了许多道理，却依然过不好这一生......因为您老人家光听，而没有去做啊。其实世间大多数传奇，不过是普普通通的人们把心意化作了行动而已......

## 铃铛
25. 世上没有什么命中注定。所谓命中注定，都基于你过去和当下有意无意的选择。选择种善因，自得善果，果上又生因，因上又生果。万法皆空，唯因果不空，因果最大，但因果也是种选择。其实不论出世入世、行事处事，只要心是定的，每种选择都是命中注定的好因果......
26. 该喝醉的时候一定不能少喝，该唱歌的时候一定不要干坐。也许无趣的不是这个世界，而是我们没有坚持那些有趣的活法而已。
27. 你喜欢什么不重要，重要的是，你是否有能力去喜欢，是否有尽力去触碰，是否有定力去坚守，是否有魄力去取舍，是否有权利去选择。

## 小善缘
28. 物以类聚，人以群分，我的朋友大都有颗逗B的心。
29. 好玩儿的人懂得丽江最好玩儿的事并非艳遇，而是自由自在的孩子气。
30. 所谓朋友，不过是我在路上走着，遇到了你，大家点头微笑，结伴一程。缘深缘浅，缘聚缘散，该分手时分手，该重逢时重逢。惜缘即可，不必攀缘。同路人而已。能不远不近地彼此陪伴着，不是已经很好了吗？

## 后记
31. 有人说文化可以用四句话表达：植根于内心的修养，无需题型的自觉，以约束为前提的自由，为他人着想的善良。我想，文学应该也一样吧。
32. 请你相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活。
33. 我懒得给任何人当什么狗屁偶像，书是书，人是人，别老是吆喝着要给我生孩子、生猴子、生包子......天天调戏我真的好吗？打哭你信不信？
34. 我写的是江湖故事，不是旅行文学，别老是读完我的书后盲目地辞职、退学去旅行，一门心思地玩放弃、什么说走就走的旅行、不负责任的旅行都是扯淡，打哭你信不信？
35. 我拿起话筒是主持人，拿起吉他是歌手，拿起笔是作者，拿起酒只是个酒吧老板，每一个世界都是独立的。多元世界平行生活，在哪个世界就扮演好哪个世界的角色，不能乱套，不能寄生。所以，别老问我为什么当主持人时不提旅行，在酒吧里不跟人合影、不给人签名，三个字不乐意，打哭你信不信？
36. 别把我这个文氓说成“文青”代表，我山东人天天吃大蒜......说我文艺等于骂人，打哭你信不信？好了说完了，我就是这样，我还不止这样，你来打我呀。（羞涩地捂脸狂奔）
37. 不要怕，大胆迈出第一步就好，没必要按着别人的脚印走，也没必要跑给别人看，走给自己看就好。会摔吗？会的，而且不止摔一次。会走错吗？当然会，一定会，而且不止走错一次。那为什么还要走呢？因为生命应该用来体验和发现，到死之前，我们都是需要发育的孩子。因为尝试和选择这四个字，这是年轻的你理所应当的权利。因为疼痛总比苍白好，总比遗憾好，总比无病呻吟的平淡是真要好得多的多。因为对年轻人而言，没有比认认真真地去“犯错”更酷更有意义的事情了。别怕痛和错，不去经历这一切，你如何能获得那份内心丰盈而强大的力量？喂，若你还算年轻，若身旁这个世界不是你想要的，你敢不敢沸腾一下血液，可不可以绑紧鞋带重新上路，敢不敢勇敢一点儿面对自己，去寻觅那些能让自己内心强大的力量？